1. 一百年前，中国共产党成立时只有_____多名党员，今天已经成为拥有_____多万名党员、领导着14亿多人口大国、具有重大全球影响力的世界第一大执政党。

	A、20，9100

	B、30，9200

	C、50，9500

	D、70，9800

	参考答案 : C、50，9500

2. 我们坚持和加强党的全面领导，统筹推进_____、协调推进

	A、“五位一体”总体布局，“四个全面”战略布局

	B、“四个全面”总体布局，“五位一体”战略布局

	C、“八个明确”总体布局，“十四个坚持”战略布局

	D、“十四个坚持”总体布局，“八个明确”战略布局

	参考答案 : A、“五位一体”总体布局，“四个全面”战略布局

3. _____是我们立党立国的根本指导思想，是我们党的灵魂和旗帜。

	A、实事求是

	B、马克思主义

	C、群众路线

	D、全心全意为人民服务

	参考答案 : B、马克思主义

4. 新的征程上，我们必须高举和平、发展、合作、共赢旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，推动构建_____，推动共建“_____”高质量发展，以中国的新发展为世界提供新机遇。

	A、新发展格局，一带一路

	B、人类命运共同体，一带一路

	C、新型大国关系，人类命运共同体

	D、新发展格局，人类命运共同体

	参考答案 : B、人类命运共同体，一带一路

5. _____是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的正确道路。

	A、改革开放

	B、全面建成小康社会

	C、民族独立和人民解放

	D、中国特色社会主义

	参考答案 : D、中国特色社会主义

6. 新中国成立以来，我们实现了从生产力相对落后的状况到经济总量跃居世界_____的历史性突破。

	A、第一

	B、第二

	C、第三

	D、第四

	参考答案 : B、第二

7. 为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽

	A、伟大斗争、伟大理论、伟大事业、伟大思想

	B、伟大实践、伟大理论、伟大事业、伟大梦想．

	C、伟大实践、伟大工程、伟大事业、伟大思想

	D、伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想

	参考答案 : D、伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想

8. 全党看齐只能_______，不能在部门打着维护党中央权威的旗号损害民主集中制。

	A、层层看齐

	B、向领导干部看齐

	C、向党的理论和路线方针政策看齐

	D、向党中央看齐

	参考答案 : C、向党的理论和路线方针政策看齐

9. 要_____，严格党员教育管理监督，落实好“三会一课”等制度，把党员管住管好，使每名党员都成为一面鲜红的旗帜，每个支部都成为党旗高高飘扬的战斗堡垒。

	A、发挥“党支部建在司局、党小组建在处室”的特点

	B、提升基层党组织组织力

	C、发挥党支部主体作用

	D、发挥支部管到人头的特点

	参考答案 : D、发挥支部管到人头的特点

10. _____是我们的看家本领，我们党靠

	A、宣传工作

	B、党建工作

	C、群众工作

	D、组织工作

	参考答案 : C、群众工作

11. 要深化标本兼治，突出重点削减存量、零容忍遏制增量，一体推进_______。

	A、不能腐、不敢腐、不想腐

	B、不敢腐、不想腐、不能腐

	C、不敢腐、不应腐、不能腐

	D、不敢腐、不能腐、不想腐

	参考答案 : D、不敢腐、不能腐、不想腐

12. _____要围绕中心抓党建、抓好党建促业务，坚持党建工作和业务工作一起谋划、一起部署、一起落实、一起检查，使各项举措在部署，上相互配合、在实施中相互促进。

	A、各部门领导干部

	B、广大党员干部

	C、各部门“一把手”

	D、各部门党组（党委）

	参考答案 : A、各部门领导干部

13. 解决“两张皮”问题，关键是_____推动机关党建和业务工作相互促进。

	A、找准结合点

	B、把讲政治的要求落实到业务工作中

	C、牢固树立机关党建和业务工作融合发展的理念

	D、处理好党建与业务的关系

	参考答案 : A、找准结合点

14. 中国共产党是_____的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。

	A、中国工人阶级

	B、农民阶级

	C、知识分子

	D、武装力量

	参考答案 : A、中国工人阶级

15. 党的最高理想和最终目标是_____。

	A、实现社会主义

	B、实现共产主义

	C、让全体人民共同富裕

	D、物质文明和精神文明双丰收

	参考答案 : B、实现共产主义

16. 我国正处于并将长期处于_____。

	A、社会主义初级阶段

	B、社会主义阶段

	C、小康社会阶段

	D、社会主义初期阶段

	参考答案 : A、社会主义初级阶段

17. 中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以_____为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。

	A、经济建设

	B、加强共产党领导

	C、农业农民农村

	D、保持社会稳定

	参考答案 : A、经济建设

18. 我们的立国之本是_____。

	A、指导思想上坚持马克思主义

	B、坚持共产党领导

	C、坚持社会主义道路

	D、四项基本原则

	参考答案 : D、四项基本原则

19. 我们的强国之路是_____。

	A、对外开放

	B、不断深化改革

	C、坚持改革开放

	D、大力发展生产力

	参考答案 : C、坚持改革开放

20. 党必须在_____的范围内活动。

	A、宪法和法律

	B、党章

	C、国家法律

	D、党的纪律允许

	参考答案 : A、宪法和法律

21. 党是根据自己的纲领和章程，按照_____组织起来的统一整体。

	A、民主集中制

	B、马克思主义基本原则

	C、党章

	D、民主制度

	参考答案 : A、民主集中制

22. 党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现_____的意志。

	A、人民

	B、选举人

	C、党员

	D、领导

	参考答案 : B、选举人

23. 企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员三人以上的，都应当成立党的_____。

	A、党支部

	B、党总支

	C、基层组织

	D、党委

	参考答案 : C、基层组织

24. 党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期_____。

	A、三年至五年

	B、两年或三年

	C、两年

	D、三年

	参考答案 : A、三年至五年

25. 留党察看最长不超过_____。

	A、三年

	B、一年

	C、半年

	D、两年

	参考答案 : D、两年

26. _____是党内的最高处分。

	A、开除党籍

	B、留党察看

	C、开除公职

	D、撤销党内职务

	参考答案 : A、开除党籍

27. 对党员的纪律处分，必须经过_____讨论决定，报党的基层委员会批准。

	A、全体党员

	B、党员大会

	C、支部大会

	D、党员代表会议

	参考答案 : B、党员大会

28. 《党章》规定，坚持_____高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。

	A、群众利益

	B、党和人民的利益

	C、个人利益

	参考答案 : B、党和人民的利益

29. 《党章》规定，发扬社会主义_____，带头实践社会主义核心价值观和社会主义荣辱观，提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德。

	A、新时尚

	B、新风尚

	C、新风貌

	参考答案 : B、新风尚

30. 党组织对党员作出处分决定所依据的事实材料和处分决定必须同_____见面，听取本人说明情况和申辩。

	A、本人所在的基层组织

	B、本人

	C、本人直系亲属

	D、本人所在单位领导

	参考答案 : B、本人

31. _____是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。

	A、中国共产党的领导

	B、民主集中制

	C、党的群众路线

	D、社会主义民主政治

	参考答案 : A、中国共产党的领导

32. 中国共产党领导人民构建_____，以保障和改善民生为重点，解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，使发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感。

	A、社会主义法治社会

	B、社会主义和谐社会

	C、资源节约型、环境友好型社会

	D、平安中国

	参考答案 : B、社会主义和谐社会

33. 在新世纪新时代，经济和社会发展的战略目标是，到建党一百年时，全面建成_____。

	A、小康社会

	B、社会主义社会

	C、现代化社会

	D、共产主义社会

	参考答案 : A、小康社会

34. 在新世纪新时代，经济和社会发展的战略目标是，到新中国成立一百年时，全面建成_____。

	A、小康社会

	B、社会主义现代化强国

	C、共产主义社会

	D、社会主义现代化国家

	参考答案 : B、社会主义现代化强国

35. 以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，以党的_____为统领。

	A、思想建设

	B、作风建设

	C、政治建设

	D、纪律建设

	参考答案 : C、政治建设

36. 党政军民学，东西南北中，_____是领导一切的。

	A、党

	B、国家

	C、政府

	D、党中央

	参考答案 : A、党

37. 发展党员，必须把_____放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收原则。

	A、思想标准

	B、政治标准

	C、纪律标准

	D、廉洁标准

	参考答案 : B、政治标准

38. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出，_____要切实履行全面从严治党主体责任，把机关党的建设摆在重要位置来抓，推动机关党的建设始终走在前、作表率。

	A、各级党委

	B、 各级党组

	C、各级党委（党组）

	D、各级党委（党组）书记

	参考答案 : C、各级党委（党组）

39. 机关基层党组织应当对党员、干部平时_____，及时发现和纠正_____问题，问题严重的向上级党组织报告。

	A、多提醒、多过问 倾向性、苗头性

	B、多关心、多慰问 错误性、偏激性

	C、多慰问、多关心 偏激性、错误性

	D、多过问、多提醒 苗头性、倾向性

	参考答案 : D、多过问、多提醒 苗头性、倾向性

40. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出，机关党员_____以上的，设立党的基层委员会。

	A、10人

	B、50人

	C、80人

	D、100人

	参考答案 : D、100人

41. 党的基层委员会由_____选举产生，每届任期一般为5年。

	A、党员大会

	B、党员代表大会

	C、党员大会或者党员代表大会

	D、委员会会议

	参考答案 : C、党员大会或者党员代表大会

42. 机关党员_____的，设立党的总支部委员会。

	A、50人以上

	B、100人以下

	C、50人以上、100人以下

	D、100人以上

	参考答案 : C、50人以上、100人以下

43. 正式党员不足_____人的党支部，设1名书记，必要时可以设1名副书记。

	A、6

	B、7

	C、8

	D、10

	参考答案 : B、7

44. 党的支部委员会和不设支部委员会的支部书记、副书记，每届任期为_____年。

	A、 3

	B、4

	C、5

	D、2

	参考答案 : A、 3

45. 机关基层党组织应当严格执行_____制度，届满按期进行换届选举。

	A、任期

	B、选任

	C、委任

	D、聘任

	参考答案 : A、任期

46. 机关党的纪律检查委员会在_____下进行工作，接受派驻纪检监察组的业务指导和监督检查。

	A、同级机关党的基层委员会

	B、上级机关纪检监察工作委员会

	C、同级机关党的基层委员会和上级机关纪检监察工作委员会双重

	D、上级机关党的工作委员会

	参考答案 : C、同级机关党的基层委员会和上级机关纪检监察工作委员会双重

47. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》坚持以_____为根本依据，对机关基层党组织工作作出全面规范。

	A、党章

	B、有关党内法规

	C、法律

	D、党内条例

	参考答案 : A、党章

48. _____是新时代机关党的建设的基本遵循。

	A、《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》

	B、《中国共产党章程》

	C、《中国共产党党组工作条例》

	D、《中国共产党支部工作条例（试行）》

	参考答案 : A、《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》

49. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出，机关基层党组织对包括本单位负责人在内的每个党员进行_____，不领导本单位业务工作。

	A.教育、监督、管理

	B、管理、教育、监督

	C、监督、管理、 教育

	D、教育、管理、监督

	参考答案 : D、教育、管理、监督

50. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出，机关基层党组织以党的_____为统领。

	A.政治建设

	B、思想建设

	C、组织建设

	D、作风建设

	参考答案 : A.政治建设

51. 党的基层委员会每届任期一般为_____年。

	A、1

	B、3

	C、5

	D、7

	参考答案 : C、5

52. 党的总支部委员会由党员大会选举产生，每届任期一般为_____年。

	A、1

	B、3

	C、5

	D、7

	参考答案 : B、3

53. 正式党员_____人以上的党支部，设立支部委员会。

	A、5

	B、7

	C、9

	D、11

	参考答案 : B、7

54. 党员人数和直属单位较多的机关党的基层委员会，设_____副书记。

	A、专职

	B、兼职

	C、专门

	D、常务

	参考答案 : A、专职

55. _____向党的机关工作委员会和本单位党组（党委）汇报机关思想政治工作情况，提出改进工作的意见和建议。

	A、定期

	B、不定期

	C、每季度 每月

	参考答案 : A、定期

56. 发展党员按照_____的总要求和有关规定。

	A、控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用

	B、优化结构、提高质量、发挥作用、控制总量

	C、提高质量、发挥作用、控制总量、优化结构

	D、发挥作用、控制总量、优化结构、提高质量

	参考答案 : A、控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用

57. 机关专职党务工作人员的配备，一般占机关工作人员总数的_____。

	A、7%至8%

	B、5%至6%

	C、3%至4%

	D、1%至2%

	参考答案 : D、1%至2%

58. 地方各级党委常委会每年至少听取_____次党的机关工作委员会的工作汇报。

	A、4次

	B、3次

	C、2次

	D、1次

	参考答案 : D、1次

59. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出，各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，把机关党的建设摆在重要位置来抓，推动机关党的建设始终_____。

	A、走在前 作表率

	B、争先进 做榜样

	C、作表率 走在前

	D、做榜样 争先进

	参考答案 : A、走在前 作表率

60. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出，坚持和加强党的全面领导，旗帜鲜明讲政治，把_____贯彻到工作全过程和事业发展各方面。

	A、政治纪律 党性修养

	B、政治标准 党性修养

	C、政治标准 政治要求

	D、政治纪律 政治要求

	参考答案 : C、政治标准 政治要求

61. 机关基层党组织必须把_____建设摆在首位，落实党的政治建设责任，推动党和国家机关彰显政治属性，在加强党的政治建设上带好头、作示范。

	A、党的政治

	B、党的思想

	C、党的组织

	D、党的纪律

	参考答案 : A、党的政治

62. 机关正式党员_____人以上的，成立党支部。

	A、3

	B、2

	C、1

	D、10

	参考答案 : A、3

63. 机关党的纪律检查委员会职责是_____。

	A.监督、执纪、问责

	B、监督、问责、执纪

	C、执纪、监督、问责

	D、问责、执纪、监督

	参考答案 : A.监督、执纪、问责

64. 机关党的基层委员会的基本职责有_____。

	A、9项

	B、8项

	C、7项

	D、6项

	参考答案 : A、9项

65. 地方各级党委常委会每年至少听取_____党的机关工作委员会的工作汇报。

	A、4次

	B、3次

	C、2次

	D、1次

	参考答案 : D、1次

66. 经常分析党员思想状况，提高_____质量，落实谈心谈话、民主评议党员和主题党日等制度，完善重温入党誓词、入党志愿书等活动。

	A、“五会两课”

	B、“四会一课”

	C、“三会一课”

	D、“两会两课”

	参考答案 : C、“三会一课”

67. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》制定的依据是_____。

	A、国家法律

	B、《中国共产党章程》和有关党内法规

	C、宪法

	D、党的路线方针政策

	参考答案 : B、《中国共产党章程》和有关党内法规

68. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》是规范_____的基本规章。

	A、思想政治工作

	B、党支部工作

	C、文化工作

	D、机关党的工作

	参考答案 : D、机关党的工作

69. 机关基层党组织工作应当坚持党要管党、全面从严治党，抓住“_____”、管好“_____”，始终保持党的先进性和纯洁性。

	A、关键少数 绝大多数

	B、关键多数 绝大少数

	C、绝大多数 关键少数

	D、绝大少数 关键多数

	参考答案 : A、关键少数 绝大多数

70. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》规定，机关党的纪律检查委员会书记_____担任。

	A、由机关党委书记兼任

	B、由机关党的基层委员会副书记

	C、由上级纪委选派

	D、由相应级别的党员干部

	参考答案 : B、由机关党的基层委员会副书记

71. 加强对党忠诚教育，落实_____，严格执行重大事项请示报告制度。

	A、“两个维护”

	B、“四个意识”

	C、“两个做到”

	D、“四个服从”

	参考答案 : D、“四个服从”

72. 机关党的纪律检查委员会在_____机关党的基层委员会和_____机关纪检监察工作委员会双重领导下进行工作，接受派驻纪检监察组的业务指导和监督检查。

	A、同级 同级

	B、同级 上级

	C、上级 上级

	D、上级 同级

	参考答案 : B、同级 上级

73. 机关党的基层委员会对要求入党的积极分子进行_____，做好发展党员工作。

	A、教育、培养和考察

	B、教育、考察和培养

	C、培养、考察和教育

	D、培养、教育肯考察

	参考答案 : A、教育、培养和考察

74. 机关基层党组织必须把_____摆在首位。

	A、党的思想建设

	B、党的组织建设

	C、党的政治建设

	D、党的作风建设

	参考答案 : C、党的政治建设

75. 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》规定，把不忘初心、牢记使命作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题，形成长效机制，锤炼党员、干部_____的政治品格。

	A、忠诚干净担当

	B、担当忠诚干净

	C、干净担当忠诚

	参考答案 : A、忠诚干净担当

76. 各级党委（党组）书记应当带头建立党支部工作_____，带头深入基层调查研究，发现和解决问题，总结推广经验。

	A、联系点

	B、联络站

	C、机制

	参考答案 : A、联系点

77. 党委组织部门应当经常对党支部建设情况进行分析研判，加强_____和督促检查，扩大先进党支部增量，提升中间党支部水平，整顿后进党支部。加强党支部_____、_____建设。

	A、分类指导 标准化 规范化

	B、领导 标准化 规范化

	C、分类指导 标准化 信息化

	参考答案 : A、分类指导 标准化 规范化

78. 各级党组织应当为党支部开展工作提供必要条件，_____。

	A、按照一定比例下拨党费

	B、提供经费支持

	C、给与经费保障

	参考答案 : C、给与经费保障

79. 中共中央印发的《中国共产党支部工作条例（试行）》，自_____起施行。

	A、2018年10月28日

	B、2018年11月28日

	C、2018年12月28日

	参考答案 : A、2018年10月28日

80. 党支部是党的全部工作和战斗力的基础，担负直接_____的职责。以下哪一项不正确?

	A、教育党员、管理党员、监督党员

	B、组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众

	C、引导广大党员发挥先锋模范作用

	参考答案 : C、引导广大党员发挥先锋模范作用

81. 党支部工作应坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，遵守党章，加强思想理论武装，坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，始终保持_____和_____。

	A、先进性 纯洁性

	B、创新性 先进性

	C、纯洁性 创新性

	参考答案 : A、先进性 纯洁性

82. 坚持践行党的宗旨和_____，组织引领党员、群众听党话、跟党走，成为党员、群众的主心骨。

	A、思想路线

	B、组织路线

	C、群众路线

	参考答案 : C、群众路线

83. 党支部工作必须坚持_____，发扬党内民主，尊重党员主体地位，严肃党的纪律，提高解决自身问题的能力，增强生机活力。

	A、民主集中制

	B、践行党的宗旨

	C、把党的政治建设摆在首位

	参考答案 : A、民主集中制

84. 以下哪一项不是党支部工作必须遵循的原则?

	A、坚持践行党的宗旨和群众路线

	B、坚持民主集中制

	C、坚持践行社会主义核心价值观

	参考答案 : C、坚持践行社会主义核心价值观

85. 党支部工作必须遵循的原则不包括以下哪一项?

	A、坚持围绕中心、服务大局

	B、坚持把党的政治建设摆在首位

	C、坚持弘扬“支部建在连上”的光荣传统

	参考答案 : C、坚持弘扬“支部建在连上”的光荣传统

86. 党支部党员人数一般不超过_____人。

	A、30

	B、40

	C、50

	参考答案 : C、50

87. 党支部设置一般以单位、区域为主，以单独组建为主要方式。企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社会组织、人民解放军和武警部队连（中）队以及其他基层单位，凡是有正式党员_____的，都应当成立党支部。

	A、3人以上

	B、7人以上

	C、5人以上

	参考答案 : A、3人以上

88. 正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立_____。

	A、临时党支部

	B、党支部

	C、联合党支部

	参考答案 : C、联合党支部

89. 临时党支部主要组织党员开展政治学习，教育、管理、_____党员，对入党积极分子进行教育_____等，一般不发展党员、处分处置党员，不收缴党费，不选举党代表大会代表和进行换届。

	A、服务 监督

	B、监督 培养

	C、服务 培养

	参考答案 : B、监督 培养

90. 党支部的基本任务包括:讨论决定或者参与决定本地区本部门本单位重要事项，充分发挥_____作用，团结组织群众，努力完成本地区本部门本单位所担负的任务。

	A、战斗堡垒

	B、党员先锋模范

	C、政治引领

	参考答案 : B、党员先锋模范

91. 党支部的基本任务包括:组织党员认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，学习党的路线方针政策和决议，学习党的_____，学习科学、文化、法律和业务知识。做好思想政治工作和_____工作。

	A、理论知识 宣传引导

	B、基本知识 意识形态

	C、基本理论 意识形态

	参考答案 : B、基本知识 意识形态

92. 党支部的基本任务包括:组织党员认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，学习党的_____，学习党的基本知识，学习_____。

	A、路线方针政策和决议 科学、文化、法律和业务知识

	B、路线方针和政策 科学、文化、法律和业务知识

	C、路线方针和决议 政治、科学、文化知识

	参考答案 : A、路线方针政策和决议 科学、文化、法律和业务知识

93. 党支部的基本任务包括:对党员进行教育、管理、监督和服务，突出_____，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的_____，开展批评与自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。

	A、形势与政策教育 政治纪律

	B、政治教育 组织生活

	C、思想政治教育 政治纪律

	参考答案 : B、政治教育 组织生活

94. 党支部的基本任务包括:_____群众、向群众宣传_____，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见，了解群众诉求，维护群众的正当权利和利益，做好群众的思想政治工作，凝聚广大群众的智慧和力量。

	A、组织发动 党的决定

	B、组织发动 党的政策

	C、密切联系 党的政策

	参考答案 : C、密切联系 党的政策

95. 党支部的基本任务包括:对要求入党的积极分子进行教育和培养，做好经常性的发展党员工作，把_____放在首位，严格程序、严肃纪律，发展_____的党员。

	A、入党态度 积极要求入党

	B、政治标准 政治品质纯洁

	C、入党态度 政治素养高

	参考答案 : B、政治标准 政治品质纯洁

96. 党支部的基本任务包括:监督_____和其他任何工作人员严格遵守国家法律法规，严格遵守国家的_____和人事制度，不得侵占国家、集体和群众的利益。

	A、领导干部 法律制度

	B、党员干部 财政经济法规

	C、党员干部 法律法规

	参考答案 : B、党员干部 财政经济法规

97. 党支部的基本任务包括:实事求是对党的建设、党的工作提出_____，及时向上级党组织报告重要情况。教育党员、群众自觉抵制_____，坚决同各种违纪违法行为作斗争。

	A、批评意见 不正之风

	B、意见建议 不良倾向

	C、批评意见 不良倾向

	参考答案 : B、意见建议 不良倾向

98. 党支部的基本任务包括:按照规定，向党员、群众_____党的工作情况，_____党内有关事务。

	A、说明 通报

	B、公开 通报

	C、通报 公开

	参考答案 : C、通报 公开

99. 事业单位中的党支部保证监督改革发展正确方向，参与重要决策，服务_____，促进事业发展。事业单位中发挥_____的党支部，对重大问题进行讨论和作出决定。

	A、人才培养 监督作用

	B、人才培养 领导作用

	C、人才成长 领导作用

	参考答案 : C、人才成长 领导作用

100. 各级党和国家机关中的党支部围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的_____作用，协助本部门行政负责人完成任务、改进工作。

	A、教育、管理、监督

	B、政治引领

	C、监督

	参考答案 : A、教育、管理、监督

101. 党支部党员大会是党支部的_____机构，由全体党员参加，一般_____召开一次。

	A、日常工作 每个月

	B、议事决策 每季度

	C、日常工作 每季度

	参考答案 : B、议事决策 每季度

102. 以下哪一项不是党支部党员大会的职权?

	A、听取和审查党支部委员会的工作报告

	B、按照规定开展党支部选举工作

	C、发挥对党员的教育、管理、监督作用

	参考答案 : C、发挥对党员的教育、管理、监督作用

103. 党支部党员大会的职权包括:按照规定开展党支部选举工作，推荐出席上级党代表大会的_____，选举出席上级党代表大会的代表。

	A、代表人选

	B、代表候选人

	C、候选人预备人选

	参考答案 : B、代表候选人

104. 党支部党员大会的职权包括:讨论和表决接收_____和预备党员转正、延长预备期或者取消预备党员资格。

	A、入党积极分子

	B、发展对象

	C、预备党员

	参考答案 : C、预备党员

105. 党支部党员大会的职权包括:_____党支部委员会的工作报告;_____接收预备党员和预备党员转正、延长预备期或者取消预备党员资格。

	A、听取和讨论 审查和决定

	B、听取和审查 讨论和表决

	C、听取和表决 讨论和审查

	参考答案 : B、听取和审查 讨论和表决

106. 党支部委员会是党支部_____的领导机构。党支部委员会会议须有_____委员到会方可进行。

	A、议事决策 2/3以上

	B、日常工作 半数以上

	C、议事决策 半数以上

	参考答案 : B、日常工作 半数以上

107. 党支部委员会会议一般_____召开1次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。

	A、每月

	B、每周

	C、每季度

	参考答案 : A、每月

108. 党支部党员大会、党支部委员会会议由_____召集并主持。

	A、党支部副书记

	B、党支部书记

	C、组织委员

	参考答案 : B、党支部书记

109. 党支部应当严格执行党的_____制度，经常、认真、严肃地开展批评与自我批评，增强党内_____的政治性、时代性、原则性、战斗性。

	A、政治生活 组织生活

	B、民主评议 组织生活

	C、组织生活 政治生活

	参考答案 : C、组织生活 政治生活

110. 党员领导干部应当带头参加所在党支部或者党小组_____。

	A、组织生活

	B、党员大会

	C、主题党日

	参考答案 : A、组织生活

111. “三会一课”应当突出政治学习和教育，突出党性锻炼，以_____为主要内容，结合党员思想和工作实际，确定主题和具体方式，做到形式多样、氛围庄重。

	A、“两学一做”

	B、学习习近平新时代中国特色社会主义思想

	C、践行社会主义核心价值观

	参考答案 : A、“两学一做”

112. 党课应当针对党员思想和工作实际，回应普遍关心的问题，注重_____，增强_____。

	A、身边人讲身边事 吸引力感染力

	B、讲身边党员故事 针对性和有效性

	C、理论联系实际 吸引力感染力

	参考答案 : A、身边人讲身边事 吸引力感染力

113. 党支部每月相对固定1天开展_____，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和_____等。

	A、支部活动 社工服务

	B、主题党日 志愿服务

	C、主题当日 社会服务

	参考答案 : B、主题党日 志愿服务

114. 党支部每年至少召开1次组织生活会，一般安排在_____，也可以根据工作需要随时召开。组织生活会应当确定主题，会前认真学习，_____，听取意见;会上查摆问题，开展批评和自我批评，明确整改方向;会后制定整改措施，逐一整改落实。

	A、第一季度 讨论交流

	B、第四季度 谈心谈话

	C、第一季度 谈心谈话

	参考答案 : B、第四季度 谈心谈话

115. 组织生活会应当确定主题，会前认真学习，谈心谈话，听取意见;会上查摆问题，开展_____，明确整改方向;会后制定_____，逐一整改落实。

	A、党员自评和互评 问题清单

	B、批评和自我批评 整改措施

	C、批评和自我批评 改正方案

	参考答案 : B、批评和自我批评 整改措施

116. 党支部一般每年开展1次民主评议党员，组织党员对照合格党员标准、对照入党誓词，联系个人实际进行_____。党支部委员会会议或者党员大会根据评议情况和党员日常表现情况，提出_____。

	A、党性分析 评定意见

	B、自我批评 党性分析

	C、自我批评 评定意见

	参考答案 : A、党性分析 评定意见

117. 党员人数较多的党支部，_____可以在党小组范围内进行。

	A、民主评议

	B、批评和自我批评

	C、个人自评和党员互评

	参考答案 : C、个人自评和党员互评

118. 民主评议党员可以结合_____一并进行。

	A、组织生活会

	B、党员大会

	C、党小组会

	参考答案 : A、组织生活会

119. 党支部应当注重分析党员思想状况和_____。对家庭发生重大变故和出现重大困难、身心健康存在突出问题等情况的党员，党支部书记应当帮助做好_____。

	A、心理状态 心理疏导

	B、生活状态 困难补助

	C、心理状况 心理调适

	参考答案 : A、心理状态 心理疏导

120. 有正式党员_____的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般_____。

	A、10人以上 不超过10人

	B、7人以上 不超过7人

	C、10人以上 不超过7人

	参考答案 : B、7人以上 不超过7人

121. 党支部书记、副书记、委员出现空缺，应当及时进行补选。确有必要时，上级党组织可以_____党支部书记或者副书记。

	A、指派

	B、任命

	C、提名

	参考答案 : A、指派

122. 选出的党支部委员，报上级党组织_____;党支部书记、副书记，报上级党组织_____。

	A、批准 备案

	B、备案 批准

	C、审批 备案

	参考答案 : B、备案 批准

123. 对党支部书记、副书记和其他委员的培训应当突出党的基本理论、基本政策、基本知识及_____基本要求，党的优良传统和作风，_____等内容。

	A、组织工作 党史党建

	B、党务工作 党规党纪

	C、组织工作 党规党纪

	参考答案 : B、党务工作 党规党纪

124. 上级党组织应当经常对党支部书记、副书记和其他委员进行培训。注重发挥优秀党支部书记_____作用。

	A、传帮带

	B、先锋模范带头

	C、领头雁

	参考答案 : A、传帮带

125. 党支部委员会成员应当自觉接受_____和党员、群众监督，加强_____。

	A、同级党组织 自我监督

	B、上级党组织 互相监督

	C、上级党组织 自我监督

	参考答案 : B、上级党组织 互相监督

126. 党支部书记每年应当向上级党组织和党支部党员大会述职，接受评议考核，考核结果作为评先评优、_____的重要依据。

	A、作报告 提拔重用

	B、述职 选拔使用

	C、述职 提拔重用

	参考答案 : B、述职 选拔使用

127. 各级党委（党组）应当把党支部建设作为最重要的基本建设，定期_____、加强领导指导，切实履行_____。

	A、研究讨论 主体责任

	B、分析研判 主体责任

	C、研究讨论 监督责任

	参考答案 : A、研究讨论 主体责任

128. 违反公务接待管理规定，超标准、超范围接待或者借机大吃大喝，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分;情节严重的，给予_____处分。

	A、撤销党内职务

	B、留党察看

	C、撤销党内职务

	D、留党察看或者开除党籍

	参考答案 : C、撤销党内职务

129. 党员受到警告处分的，_____内不得在党内提升职务。

	A、1年

	B、2年

	C、3年

	D、4年

	参考答案 : A、1年

130. 受到留党察看处分的党员，在恢复党员权利后_____内,不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。

	A、六个月

	B、一年

	C、两年

	D、三年

	参考答案 : C、两年

131. 在干部选拔任用工作中，有任人唯亲、排斥异己、封官许愿、说情干预、跑官要官、突击提拔或者调整干部等违反干部选拔任用规定行为，情节严重的，给予_____处分。

	A、严重警告

	B、撤销党内职务

	C、留党察看

	D、开除党籍

	参考答案 : D、开除党籍

132. 利用职务上的便利,占用公物归个人使用，时间超过_____，情节较重的,给予警告或者严重警告处分;情节严重的，给予撤销党内职务处分。

	A、一个月

	B、三个月

	C、六个月

	D、一年

	参考答案 : C、六个月

133. 在考试、录取工作中，有泄露试题、考场舞弊、涂改考卷、违规录取等违反有关规定行为的，给予警告或者严重警告处分;情节较重的，_____;情节严重的，给予开除党籍处分。

	A、给予警告或者严重警告处分

	B、给予撤销党内职务或者留党察看处分

	C、给予留党察看或者开除党籍处分

	D、不追究其责任

	参考答案 : B、给予撤销党内职务或者留党察看处分

134. 临时出国（境）团（组）或者人员中的党员，擅自延长在国（境）外期限，或者擅自变更路线的，对直接责任者和领导责任者，给予_____。

	A、警告或者严重警告处分

	B、行政处分

	C、撤销党内职务或留党察看

	D、开除党籍

	参考答案 : A、警告或者严重警告处分

135. 党组织应当坚持从严教育管理和热情关心爱护相统一，从_____上激励关怀帮扶党员。以下哪一项是错误的?

	A、政治、思想

	B、工作、生活

	C、学习、思想

	参考答案 : C、学习、思想

136. 党组织应当坚持_____和_____相统一，从政治、思想、工作、生活上激励关怀帮扶党员。

	A、教育管理服务 关心照顾

	B、从严教育管理 热情关心爱护

	C、教育管理 关心照顾

	参考答案 : B、从严教育管理 热情关心爱护

137. 对与党组织失去联系6个月以上、通过各种方式查找仍然没有取得联系的党员，予以_____。

	A、停止党籍

	B、除名

	C、开除党籍

	参考答案 : A、停止党籍

138. 经党支部党员大会通过、基层党委审批接收的预备党员，自_____起，即取得党籍。

	A、通过次日

	B、通过之日

	C、审批之日

	参考答案 : B、通过之日

139. 各级党委各党组要把抓好党员教育管理作为重大政治责任，采取有力措施，严格贯彻执行《中国共产党党员教育管理工作条例》，增强_____，防止形式主义。

	A、针对性和有效性

	B、针对性

	C、有效性

	参考答案 : A、针对性和有效性

140. 党员教育管理工作要落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，坚持教育、管理、监督、服务相结合，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，不断增强党员教育管理针对性和有效性，努力建设_____的党员队伍。

	A、自我净化、自我完善、自我革新、自我提高

	B、坚定“四个自信”

	C、政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格

	参考答案 : C、政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格

141. 党员教育管理工作应遵循的原则，不包括_____。

	A、坚持党要管党、全面从严治党

	B、坚持以党的政治建设为统领

	C、坚持理论联系实际

	参考答案 : C、坚持理论联系实际

142. 党员教育管理工作应遵循的原则，不包括_____。

	A、坚持围绕中心、服务大局

	B、坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导

	C、坚持从实际出发

	参考答案 : B、坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导

143. 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，要深入学习领会其核心要义、基本精神、实践要求，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强_____、_____、_____。

	A、政治自觉、理论自信、情感融合

	B、理论自信、制度自信、文化自信

	C、政治自觉、制度自信、情感融合

	参考答案 : A、政治自觉、理论自信、情感融合

144. 教育引导党员把学习习近平新时代中国特色社会主义思想同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观紧密结合起来，不断提高_____觉悟和理论水平。

	A、政治

	B、马克思主义思想

	C、思想

	参考答案 : B、马克思主义思想

145. 坚持集中教育和经常性教育相结合，组织培训和个人自学相结合，采取_____等方式，形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育长效机制，推动党员学深悟透、入脑入心。

	A、集中轮训、党委（党组）理论学习中心组学习、理论宣讲、组织生活、在线学习培训

	B、召开会议、制发文件、理论宣讲、在线学习

	C、集中轮训、理论宣讲、在线学习

	参考答案 : A、集中轮训、党委（党组）理论学习中心组学习、理论宣讲、组织生活、在线学习培训

146. 坚持集中教育和经常性教育相结合，组织培训和个人自学相结合，采取_____等方式，形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育长效机制，推动党员学深悟透、入脑入心。以下哪一项是不正确的?

	A、集中轮训、党委（党组）理论学习中心组学习

	B、理论宣讲、组织生活、在线学习培训

	C、召开会议、制发文件

	参考答案 : C、召开会议、制发文件

147. 党员教育要坚持_____和_____相结合,组织培训和个人自学相结合。

	A、集中教育 经常性教育

	B、理论 实际

	C、集中教育 专题教育

	参考答案 : A、集中教育 经常性教育

148. 弘扬理论联系实际的马克思主义学风，引导党员把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，学以致用、知行合一，提高_____，强化责任担当，增强过硬本领，做好本职工作，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想坚定信仰者和忠实实践者。

	A、政治站位

	B、思想认识

	C、思想觉悟

	参考答案 : A、政治站位

149. 弘扬理论联系实际的马克思主义学风，引导党员_____，学以致用、知行合一，提高政治站位，强化责任担当，增强过硬本领，做好本职工作，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想坚定信仰者和忠实实践者。

	A、把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去

	B、自觉运用马克思主义立场观点方法

	C、坚定理想信念，增强党性修养

	参考答案 : A、把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去

150. 突出_____，严格党内政治生活锻炼，教育党员旗帜鲜明讲政治，提高政治觉悟和政治能力，严守政治纪律和政治规矩，永葆共产党人政治本色。

	A、政治教育和政治训练

	B、形势政策教育

	C、思想政治教育

	参考答案 : A、政治教育和政治训练

151. 强化党章党规党纪教育，引导党员牢记入党誓词，坚持合格党员标准，自觉遵守党的纪律，带头践行社会主义核心价值观，培养高尚_____，培育良好思想作风、学风、工作作风、生活作风和家风。

	A、道德规范

	B、道德品质

	C、道德情操

	参考答案 : C、道德情操

152. 强化党章党规党纪教育，引导党员牢记入党誓词，坚持合格党员标准，自觉遵守党的纪律，带头践行社会主义核心价值观，培养高尚道德情操，培育良好_____。加强宪法法律法规教育，引导党员尊法学法守法用法。以下哪一项不正确?

	A、思想作风、学风

	B、工作作风、生活作风

	C、领导作风和家风

	参考答案 : C、领导作风和家风

153. 强化党章党规党纪教育，引导党员牢记入党誓词，坚持合格党员标准，自觉遵守党的纪律，带头践行_____，培养高尚道德情操，培育良好思想作风、学风、工作作风、生活作风和家风。加强宪法法律法规教育，引导党员尊法学法守法用法。

	A、社会主义核心价值观

	B、“两个维护”

	C、优良作风

	参考答案 : A、社会主义核心价值观

154. 加强_____教育，引导党员践行全心全意为人民服务的根本宗旨，贯彻党的群众路线，提高群众工作本领，密切联系服务群众。

	A、党章党规党纪

	B、党的宗旨

	C、理想信念

	参考答案 : B、党的宗旨

155. 注重知识技能教育，根据党员岗位职责要求和工作需要，组织引导党员学习掌握业务知识、科技知识、实用技术等，帮助党员提高综合素质和履职能力，增强_____。

	A、服务本领

	B、学习本领

	C、专业本领

	参考答案 : A、服务本领

156. 党员应当按期参加_____，进行学习交流，汇报思想、工作等情况。党员领导干部应当参加双重组织生活。

	A、党小组会、支部委员会

	B、党员大会、党小组会和上党课

	C、党员大会、支部委员会

	参考答案 : B、党员大会、党小组会和上党课

157. 党支部应当运用_____制度，对党员进行经常性的教育管理。

	A、“三会一课”

	B、民主评议党员

	C、主题党日

	参考答案 : A、“三会一课”

158. 党支部应当_____开展1次主题党日，贴近党员思想和工作实际，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和开展志愿服务等。

	A、每月

	B、每年

	C、每季度

	参考答案 : A、每月

159. 党支部_____至少召开1次组织生活会，也可以根据工作需要随时召开，一般以党员大会、党支部委员会会议或者党小组会形式进行。

	A、每月

	B、每季度

	C、每年

	参考答案 : C、每年

160. 党支部召开党员大会，按照_____的程序，组织党员进行评议。

	A、批评与自我批评

	B、个人自评、民主测评

	C、个人自评、党员互评、民主测评

	参考答案 : C、个人自评、党员互评、民主测评

161. 党支部一般_____开展1次民主评议党员。党支部召开党员大会，按照个人自评、党员互评、民主测评的程序，组织党员进行评议。

	A、每年

	B、每月

	C、每季度

	参考答案 : A、每年

162. 基层党组织应当注重分析党员_____和_____，党组织负责人应当经常同党员谈心谈话，有针对性地做好思想政治工作。

	A、思想状况 心理状态

	B、生活状态 工作状态

	C、工作状态 心理状态

	参考答案 : A、思想状况 心理状态

163. 市、县党委或者基层党委每年应当组织党员集中轮训，主要依托县级党校（行政学校）、基层党校等进行。党员每年集中学习培训时间一般不少于_____学时。

	A、36

	B、32

	C、24

	参考答案 : B、32

164. 党组织应当充分发挥党员的先锋模范作用，结合不同群体党员实际，通过树立、学习身边的榜样，设立_____，开展设岗定责、承诺践诺等，引导党员做好本职工作。

	A、党员示范岗、党员责任区

	B、党员责任区

	C、党员示范岗

	参考答案 : A、党员示范岗、党员责任区

165. 党员应当积极参加党组织开展的_____活动。

	A、社工服务

	B、志愿服务

	C、社会服务

	参考答案 : B、志愿服务

166. 党的基层组织设立的委员会任期届满应当按期进行换届选举。如需延期或者提前进行换届选举，应当报上级党组织批准。延长或者提前期限一般不超过_____年。

	A、0.5年

	B、1年

	C、1.5年

	D、2年

	参考答案 : B、1年

167. 进行选举时，有选举权的到会人数不少于应到会人数的_____，会议有效。

	A、二分之一

	B、三分之二

	C、四分之三

	D、五分之四

	参考答案 : D、五分之四

168. 《中国共产党发展党员工作细则》共_____。

	A、 六章三十三条

	B、七章三十三条

	C、六章四十四条

	D、七章四十四条

	参考答案 : D、七章四十四条

169. 展党员工作应当贯彻党的基本理论、基本路线、_____、基本经验、基本要求。

	A、基本思想

	B、基本纲领

	C、基本原则

	D、基本要领

	参考答案 : B、基本纲领

170. 发展党员工作应坚持党章规定的党员标准，始终把_____放在首位。

	A、思想意识

	B、党性修养

	C、政治标准

	D、政治觉悟

	参考答案 : C、政治标准

171. 发展党员工作禁止突击发展，反对_____。

	A、“关门主义”

	B、草率从事

	C、不正之风

	D、违规操作

	参考答案 : C、不正之风

172. 政治审查的基本方法是:同本人谈话、查阅有关档案材料、找有关单位和人员了解情况以及必要的____。

	A、函调

	B、函调或外调

	C、外调

	D、实地走访

	参考答案 : B、函调或外调

173. 支部委员会应当对发展对象进行严格审查，经集体讨论认为合格后，报具有审批权限的_____预审。

	A、基层党委

	B、党委

	C、上级党委

	D、组织部门

	参考答案 : A、基层党委

174. 基层党委对发展对象的条件、培养教育情况等进行审查,根据需要听取执纪执法等相关部门的意见、审查结果以书面形式通知党支部，并向审查合格的发展对象发放_____。

	A、组卷材料

	B、《中国共产党入党志愿书》

	C、《预备党员考察登记表》

	D、《政审综合材料》

	参考答案 : B、《中国共产党入党志愿书》

175. 接收预备党员应当严格按照_____规定的程序办理。

	A、发展细则

	B、党章

	C、法律

	D、党员管理

	参考答案 : B、党章

176. 支部大会讨论接收预备党员时，与会党员对发展对象能否入党进行充分讨论，并采取_____方式进行表决。

	A、举手

	B、口头推荐

	C、无记名投票

	D、实名推荐

	参考答案 : C、无记名投票

177. 支部大会讨论接收预备党员时赞成人数超过_____有表决权的正式党员的_____才能通过接收预备党员的决议。

	A、实到会、半数

	B、应到会、半数

	C、实到会、三分之二

	D、应到会、三分之二

	参考答案 : B、应到会、半数

178. 党委主要审议发展对象是否具备党员条件、是否完备_____。

	A、基础材料

	B、入党写实

	C、政审材料

	D、入党手续

	参考答案 : D、入党手续

179. 对未被批准入党的,应当通知_____和本人,做好思想工作。

	A、基层单位

	B、党支部

	C、基层党组织

	D、下属单位

	参考答案 : B、党支部

180. 党委（党组）每_____应当至少召开1次常委会会议（党组会议）专题研究全面从严治党工作，分析研判形势，研究解决瓶颈和短板，提出加强和改进的措施。

	A、月

	B、季度

	C、半年

	D、年度

	参考答案 : C、半年

181. 中央和国家机关在全面从严治党中具有特殊地位和作用，必须在落实全面从严治党责任中走在前、作表率，全面提高机关党的建设质量，建设_____模范机关，引领带动各地区各部门抓好全面从严治党。

	A、政治过硬、业务过硬

	B、政治建设统领、思想建设引领

	C、强化担当使命、践行群众路线

	D、让党中央放心、让人民群众满意

	参考答案 : D、让党中央放心、让人民群众满意

182. 党组（党委）要强化_____，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，引导党员、干部坚定理想信念宗旨，落实意识形态工作责任制。

	A、思想武装

	B、理论学习

	C、创新思维

	D、理论武装

	参考答案 : D、理论武装

183. 党组（党委）应当坚持党建工作与业务工作_____，加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。

	A、相融合

	B、两手抓

	C、同谋划、同部署、同推进、同考核

	D、双提升

	参考答案 : C、同谋划、同部署、同推进、同考核

184. 党委（党组）书记对领导班子其他成员，下一级党委（党组）书记，发现存在政治、思想、工作、生活、作风、纪律等方面苗头性、倾向性问题的，应当及时进行_____。

	A、批评教育

	B、提醒谈话

	C、约谈

	D、处理

	参考答案 : B、提醒谈话

185. 党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》指出，把党的_____摆在首位，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。

	A、政治建设

	B、思想建设

	C、组织建设

	D、纪律建设

	参考答案 : A、政治建设

186. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，_____是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要手段。

	A、民主生活会

	B、民主集中制

	C、执纪问责

	D、批评和自我批评

	参考答案 : D、批评和自我批评

187. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，_____是党最根本、最重要的纪律。

	A、政治纪律

	B、组织纪律

	C、群众纪律

	D、工作纪律

	参考答案 : A、政治纪律

188. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，坚持党内_____的同志关系，党内一律称同志。

	A、民主平等

	B、一团和气

	C、团结协助

	D、民主开放

	参考答案 : A、民主平等

189. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察人员因依法履行职责遭受不实举报、诬告陷害、侮辱诽谤，致使名誉受到损害的，监察机关应当会同有关部门及时澄清事实，消除不良影响，并依法追究_____的责任。

	A、监察机关

	B、相关单位

	C、监察人员

	D、相关单位或者个人

	参考答案 : D、相关单位或者个人

190. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关办理职务犯罪案件，应当与人民法院、人民检察院_____。

	A、互相帮助、互相配合

	B、相互衔接、相互配合

	C、互相配合、互相制约

	D、相互制约、相互完善

	参考答案 : C、互相配合、互相制约

191. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关依法对_____进行监察，实现国家监察全面覆盖。

	A、全体党员

	B、公务员

	C、领导干部

	D、所有行使公权力的公职人员

	参考答案 : D、所有行使公权力的公职人员

192. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，需要商请其他监察机关协助收集证据材料的，应当依法出具《_____》。

	A、协助调查函

	B、委托调查函

	C、商请协助函

	D、商请调查函

	参考答案 : B、委托调查函

193. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关谈话应当形成谈话笔录或者记录。谈话结束后，可以根据需要要求被谈话人在_____个工作日以内作出书面说明。

	A、十

	B、十五

	C、二十

	D、三十

	参考答案 : B、十五

194. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，搜查应当在调查人员主持下进行，调查人员不得少于_____人。搜查女性的身体，由女性工作人员进行。

	A、二

	B、三

	C、四

	D、五

	参考答案 : A、二

195. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关接到口岸移民管理机构查获被决定采取留置措施的边控对象的通知后，应当于_____小时以内到达口岸办理移交手续。无法及时到达的，应当委托当地监察机关及时前往口岸办理移交手续，当地监察机关应当予以协助。

	A、十二

	B、二十四

	C、四十八

	D、七十二

	参考答案 : B、二十四

196. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关决定对涉嫌职务犯罪的被调查人移送起诉的，应当出具《起诉意见书》，连同案卷材料、证据等，一并移送_____。

	A、同级人民法院

	B、同级人民检察院

	C、上级监察机关

	D、上级人民检察院

	参考答案 : B、同级人民检察院

197. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，上级监察机关应当通过_____、业务考评、开展复查等方式，强化对下级监察机关及监察人员执行职务和遵纪守法情况的监督。

	A、专项检查

	B、调研督导

	C、督促整改

	D、约谈提醒

	参考答案 : A、专项检查

198. 中国共产党自1921年成立以来，始终把为中国人民_____、为中华民族_____作为自己的初心使命。

	A、谋解放，谋独立

	B、谋解放，谋复兴

	C、谋幸福，谋复兴

	D、谋幸福，谋富强

	参考答案 : C、谋幸福，谋复兴

199. 全党要坚持_____观和正确_____观，从党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功。

	A、唯物史，党史

	B、核心价值，党史

	C、唯物史，发展

	D、核心价值，发展

	参考答案 : A、唯物史，党史

200. 社会主义革命和建设时期，党面临的主要任务是，实现从新民主主，义到社会主义的转变，进行社会主义革命，推进社会主义建设，为实现中华民族伟大复兴奠定根本_____前提和_____基础。

	A、政治，制度

	B、物质，经济

	C、政治，经济

	D、政治，思想

	参考答案 : A、政治，制度

201. 党的十八大以来，在文化建设上，我国意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民_____明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升。

	A、文明素质

	B、精神素养

	C、物质需求

	D、文化自信

	参考答案 : D、文化自信

202. 党的百年奋斗锻造了走在时代前列的中国共产党，形成了以_____为源头的精神谱系，保持了党的先进性和纯洁性。

	A、不忘初心、牢记使命

	B、全心全意为人民服务

	C、伟大建党精神

	D、共产主义理想

	参考答案 : C、伟大建党精神

203. 全党要牢记_____这个根本问题，把握历史发展大势，坚定理想信念，牢记初心使命，始终谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗。

	A、我们为什么出发

	B、初心使命是什么

	C、以人民为中心

	D、中国共产党是什么、要干什么

	参考答案 : D、中国共产党是什么、要干什么

204. 党的百年奋斗展示了马克思主义的强大生命力，马克思主义的_____在中国得到充分检验。

	A、人民性和实践性

	B、开放性和时代性

	C、科学性和真理性

	D、先进性和纯洁性

	参考答案 : C、科学性和真理性

205. 中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，_____是决定当代中国前途命运的关键一招。

	A、党的领导

	B、改革开放

	C、科技创新

	D、科学发展

	参考答案 : B、改革开放

206. 统筹国内国际两个大局指的是_____。

	A、统筹疫情防控 统筹经济社会发展

	B、统筹疫情防控 统筹发展和安全

	C、统筹疫情防控和经济社会发展 统筹发展和安全

	D、统筹五位一体 统筹疫情防控

	参考答案 : C、统筹疫情防控和经济社会发展 统筹发展和安全

207. 全党要坚持_____，从党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功，从而更加坚定、更加自觉地践行初心使命，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义。

	A、唯物史观和正确党史观

	B、唯心史观和正确历史观

	C、唯物史观和正确历史观

	D、唯心史观和正确党史观

	参考答案 : A、唯物史观和正确党史观

208. 我国建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，农业生产条件显著改变，教育、科学、文化、_____、体育事业有很大发展，人民解放军得到壮大和提高，彻底结束了旧中国的屈辱外交。

	A、卫生

	B、生态

	C、经济

	D、社会

	参考答案 : A、卫生

209. 我国社会主义初级阶段的基本经济制度是_____。

	A、公有制为主体、多种多种所有制经济共同发展

	B、国有制为主体、多种多种所有制经济共同发展

	C、私有制为主体、多种多种所有制经济共同发展

	D、集体所有制

	参考答案 : A、公有制为主体、多种多种所有制经济共同发展

210. 党的百年奋斗开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路，中国仅用几十年时间就走完发达国家几百年走过的工业化历程，创造了_____两大奇迹。

	A、经济快速增长和社会长期稳定

	B、经济快速发展和社会长期稳定

	C、经济快速增长和社会稳定和谐

	D、经济快速发展和社会稳定和谐

	参考答案 : B、经济快速发展和社会长期稳定

211. 在生态文明建设上，党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，美丽中国建设迈出重大步伐，我国生态环境保护发生_____变化。

	A、根本性、阶段性、整体性

	B、根本性、转折性、全局性

	C、历史性、阶段性、整体性

	D、历史性、转折性、全局性

	参考答案 : D、历史性、转折性、全局性

212. 在文化建设上，我国意识形态领域形势发生_____转变，全党全国各族人民文化自信明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升，为新时代开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。

	A、整体性、长期性

	B、全局性、根本性

	C、阶段性、根本性

	D、全局性、长期性

	参考答案 : B、全局性、根本性

213. 党领导人民_____，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。

	A、自信自强、守正创新

	B、浴血奋战、百折不挠

	C、自力更生、发愤图强

	D、自力更生、守正创新

	参考答案 : A、自信自强、守正创新

214. 出席这次十九届六中全会的有中央委员_____人，候补中央委员_____人。

	A、197 151

	B、151 197

	C、197 161

	D、151 187

	参考答案 : A、197 151

215. 党的十九届六中全会提出，中国共产党自一九二一年成立以来，始终把____作为自己的初心使命，始终坚持____，团结带领全国各族人民为争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福而不懈奋斗，已经走过一百年光辉历程。党和人民百年奋斗，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。

	A、为中华民族谋复兴、为世界谋大同 共产主义理想

	B、为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴 共产主义理想

	C、为中华民族谋复兴、为世界谋大同 共产主义理想和社会主义信念

	D、为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴 共产主义理想和社会主义信念

	参考答案 : D、为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴 共产主义理想和社会主义信念

216. 2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上发表重要讲话指出，唯有____上站得住、站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒、挺立潮头。

	A、理念

	B、精神

	C、文化

	D、制度

	参考答案 : B、精神

217. 什么是劳模精神?

	A、爱岗敬业、争创一流、艰苦奋斗、勇于创新、淡泊名利、甘于奉献

	B、崇尚劳动、热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动

	C、执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越

	D、生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共

	参考答案 : A、爱岗敬业、争创一流、艰苦奋斗、勇于创新、淡泊名利、甘于奉献

218. 2020年6月10日，习近平在宁夏考察工作结束时指出，要发扬毛主席在《清平乐·六盘山》中所抒发的“____”的革命精神，勇于担当、主动作为，勇于斗争、善于斗争。

	A、而今迈步从头越

	B、红军不怕远征难

	C、不到长城非好汉

	D、数风流人物，还看今朝

	参考答案 : C、不到长城非好汉

219. 习近平曾指出，无论搞革命、搞建设、搞改革，____问题都是最根本的问题。

	A、道路

	B、理论

	C、制度

	D、文化

	参考答案 : A、道路

220. 习近平《论中国共产党历史》测验题】2018年9月10日，习近平出席全国教育大会并发表重要讲话强调，只有____才能救中国，只有坚持和发展____才能实现中华民族伟大复兴。

	A、社会主义 中国特色社会主义

	B、社会主义 当代中国的马克思主义

	C、马克思主义 当代中国的马克思主义

	D、马克思主义 中国特色社会主义

	参考答案 : A、社会主义 中国特色社会主义

221. 以下各项说的是哪个革命老区?

	A、井冈山

	B、鄂豫皖

	C、闽浙赣

	D、陕甘宁

	参考答案 : D、陕甘宁

222. 习近平在纪念红军长征胜利80周年大会上发表重要讲话指出，长征途中，我们党通过艰苦卓绝的实践探索，成功把解决____同拯救民族危亡联系在一起，把长征的大方向同建立抗日前进阵地联系在一起，实现了____向抗日民族战争的转变。

	A、生存危机 新民主主义革命

	B、生存危机 国内革命战争

	C、发展问题 新民主主义革命

	D、发展问题 国内革命战争

	参考答案 : B、生存危机 国内革命战争

223. 以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人找到了____的正确道路，领导中国人民推翻三座大山、建立起人民当家作主的新中国。

	A、建立革命统一战线

	B、以农村包围城市、武装夺取政权

	C、理论联系实际

	D、建设社会主义

	参考答案 : B、以农村包围城市、武装夺取政权

224. 1920年10月，北京共产党组织成立，书记是________。

	A、陈独秀

	B、李大钊

	C、董必武

	参考答案 : B、李大钊

225. 1920年11月，在共产党组织领导下成立的第一个工会组织是________。

	A、上海机器工会

	B、长辛店工人俱乐部

	C、上海印刷工会

	参考答案 : A、上海机器工会

226. 中国工人阶级第一次直接同帝国主义势力进行的有组织的较量是________。

	A、省港大罢工

	B、香港海员罢工

	C、安源路矿工人罢工

	参考答案 : B、香港海员罢工

227. 省港罢工委员会委员长是________。

	A、徐成章

	B、苏兆征

	C、陈赓

	参考答案 : B、苏兆征

228. 广州国民政府北伐的战略方针是________。

	A、首先消灭吴佩孚的部队，其次消灭孙传芳的部队，最后消灭张作霖的部队

	B、首先消灭孙传芳的部队，其次消灭张作霖的部队，最后消灭吴佩孚的部队

	C、首先消灭张作霖的部队，其次消灭吴佩孚的部队，最后消灭孙传芳的部队

	参考答案 : A、首先消灭吴佩孚的部队，其次消灭孙传芳的部队，最后消灭张作霖的部队

229. 北伐战争的胜利进展，促进了工农群众运动的空前高涨。从1926年8月到1927年1月，湖南农民协会会员由40万人激增到________。

	A、100万人

	B、150万人

	C、200万人

	参考答案 : C、200万人

230. 1927年1月，英国水兵在汉口和九江登陆打死打伤中国人，共产党员________领导武汉工人和其他市民冲入并占领汉口英租界。

	A、李立三

	B、毛泽东

	C、邓中夏

	参考答案 : A、李立三

231. 1927年7月中旬，中共中央决定在江西南昌举行起义，并成立了以________为书记的前敌委员会。

	A、贺龙

	B、周恩来

	C、朱德

	参考答案 : B、周恩来

232. 南昌起义后，中共中央在湖北武汉召开________，确定了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针。

	A、党的三大

	B、党的四大

	C、八七会议

	参考答案 : C、八七会议

233. 1927年9月19日，毛泽东在______集合了受挫的秋收起义部队，召开前委会议。会议经过激烈辩论，决定向敌人控制比较薄弱的山区寻求立足地，以保存革命力量。

	A、永新三湾

	B、浏阳文家市

	C、宁冈古城

	参考答案 : B、浏阳文家市

234. 1927年12月，广州起义的发动者是______等。

	A、张太雷、叶挺、叶剑英

	B、周恩来、叶挺、叶剑英

	C、朱德、贺龙、陈毅

	参考答案 : A、张太雷、叶挺、叶剑英

235. 1928年4月下旬，朱德和毛泽东两军在井冈山会师，合编为中国工农革命军第四军，朱德任________。

	A、党代表

	B、军委书记

	C、军长

	参考答案 : C、军长

236. 在________时期，毛泽东、朱德把红军的作战经验概括为“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字诀。

	A、红军三次反“围剿”

	B井冈山斗争

	C、长征

	参考答案 : B井冈山斗争

237. 1930年9月24至28日，党在上海召开扩大的六届三中全会。会上把毛泽东重新选为中央政治局候补委员和把朱德等选入中央委员会具有重要意义，这说明中央对______的地位有了新的认识。

	A、工人运动

	B、红军游击战争和农村根据地

	C、学生运动

	参考答案 : B、红军游击战争和农村根据地

238. 红一方面军在第二次反“围剿”中，坚持实行________的方针，取得了反“围剿”的胜利。

	A、诱敌深入

	B、分兵退敌

	C、退出中央苏区

	参考答案 : A、诱敌深入

239. 1929年12月和1930年2月，先后爆发了百色起义和龙州起义，成立了红七军和红八军，两军总指挥是______，政治委员是______，从而创立了左右江根据地。

	A、张云逸、韦拔群

	B、俞作豫、雷经天

	C、李明瑞、邓小平

	参考答案 : C、李明瑞、邓小平

240. 1935年1月召开的________会议确立了毛泽东在红军和党中央的领导地位，挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命，成为党的历史上一个生死攸关的转折点。

	A、古田

	B、黎平

	C、遵义

	参考答案 : C、遵义

241. 毛泽东称赞:“________是在文化战线上，代表全民族的大多数，向着敌人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄。”

	A、郭沫若

	B、茅盾

	C、鲁迅

	参考答案 : C、鲁迅

242. 1936年6月，抗日联军第一、第二路军合编为第一路军，________任总司令。

	A、王德泰

	B、杨靖宇

	C、赵尚志

	参考答案 : B、杨靖宇

243. 1936年10月，红军三大主力会师的地点是________。

	A、懋功地区

	B、甘孜

	C、会宁

	参考答案 : C、会宁

244. 1936年12月27日，毛泽东在中共中央政治局会议上说，十年的内战，什么来结束内战?就是________。

	A、“九一八”事变

	B、“一二八”事变

	C、西安事变

	参考答案 : C、西安事变

245. 1939年，陕甘宁边区首届参议会选出的边区政府主席是________。

	A、林伯渠

	B、毛泽东

	C、朱德

	参考答案 : A、林伯渠

246. 抗日战争时期，在新加坡成立了以________为主席的南洋华侨筹赈祖国难民总会。

	A、陈嘉庚

	B、陈其尤

	C、李济深

	参考答案 : A、陈嘉庚

247. 1939年1月，国民党五届五中全会确定的对共产党的方针是________。

	A、“溶共”、“防共”、“限共”、“反共”

	B、制造反共军事摩擦

	C“军事限共为主、政治限共为辅”

	参考答案 : A、“溶共”、“防共”、“限共”、“反共”

248. 中国共产党历史上第一个培养科学技术人才的阵地是1940年8月创办的________。

	A、延安自然科学院

	B、自然科学研究会

	C、马列学院

	参考答案 : A、延安自然科学院

249. 1940年8月20日至12月初，八路军总部在华北发动了一次大规模的对日进攻战役，此战役被称为____。

	A、平型关大捷

	B、孟良崮战役

	C、百团大战

	参考答案 : C、百团大战

250. 1940年11月，中共在华中成立华中总指挥部，叶挺任总指挥，刘少奇任政治委员，主要领导华中的____。

	A、八路军

	B、新四军

	C、八路军和新四军

	参考答案 : A、八路军

251. 1941年初，________率领八路军第三五九旅开赴南泥湾实行军垦屯田。

	A、王震

	B、萧克

	C、关向应

	参考答案 : A、王震

252. 1941年，《新华日报》上刊出周恩来的亲笔题词，“千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急?！”此题词是为________而写。

	A、博山惨案

	B、确山惨案

	C、皖南事变

	参考答案 : C、皖南事变

253. 1941年1月28日，中共中央军委重建的新四军新军部在苏北盐城成立，任命________为代理军长。

	A、张云逸

	B、陈毅

	C、刘少奇

	参考答案 : B、陈毅

254. 延安整风运动的方针是________。

	A、解放思想，实事求是

	B、不打棍子，不戴帽子

	C、惩前毖后，治病救人

	参考答案 : C、惩前毖后，治病救人

255. 延安整风运动最主要的任务是________。

	A、反对党八股

	B、反对宗派主义

	C、反对主观主义

	参考答案 : C、反对主观主义

256. 朱德在党的“七大”上作的重要讲话是_____。

	A、《论解放区战场》

	B、《关于修改党的章程的报告》

	C、《论统一战线》

	参考答案 : A、《论解放区战场》

257. 党的________把党在长期奋斗中形成的优良作风概括为理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密联系在一起的作风以及批评和自我批评的作风。

	A、六大

	B、七大

	C、延安整风运动

	参考答案 : B、七大

258. 党的七大确立________为党的指导思想，使全党在思想上、政治上、组织上达到空前的统一和团结。

	A、马列主义

	B、毛泽东思想

	C、实事求是

	参考答案 : B、毛泽东思想

259. 中国抗日战争胜利结束的时间是1945年____。

	A、9月2日

	B、8月9日

	C、8月15日

	参考答案 : A、9月2日

260. 1945年8月26日，中共中央向党内发出毛泽东起草的《中共中央关于同国民党进行和平谈判的通知》，提出________三大口号。

	A、和平、民主、进步

	B、和平、民主、团结

	C、独立、自由、民主

	参考答案 : B、和平、民主、团结

261. 诗人柳亚子赋诗，称颂毛泽东的一个行动是“弥天大勇”。这一行动是指________。

	A、粉碎蒋介石对陕北的重点进攻

	B、重庆谈判

	C、长征

	参考答案 : B、重庆谈判

262. 1945年10月10日，重庆谈判的共产党和国民党双方正式签署了________。

	A、《国共代表会谈纪要》

	B、《重庆谈判纪要》

	C、《政府与中共代表会谈纪要》

	参考答案 : C、《政府与中共代表会谈纪要》

263. 重庆谈判未能达成协议的问题是________。

	A、长期合作，坚决避免内战

	B、召开政治协商会议

	C、军队和解放区的问题

	参考答案 : C、军队和解放区的问题

264. 重庆谈判期间，刘伯承、邓小平指挥的晋冀鲁豫人民军队进行了________，歼灭来犯的阎锡山部队3、5万人，遏制了国民党军队对解放区的进攻。

	A、上党战役

	B、邯郸战役

	C、津浦战役

	参考答案 : A、上党战役

265. 在沙家店战役中，全歼胡宗南部第三十六师的解放军部队是________。

	A、华东解放

	B、晋察冀解放军

	C、西北野战兵团

	参考答案 : C、西北野战兵团

266. 1947年5月,在国民党统治区，爱国学生掀起了声势浩大的________。

	A、反饥饿、反内战运动

	B、抗议美军暴行运动

	C、罢课运动

	参考答案 : A、反饥饿、反内战运动

267. 1947年，为了转入战略反攻，中共中央决定实行三军配合、两翼牵制的作战格局，其中挺进苏鲁豫皖地区的是________。

	A、刘伯承、邓小平指挥的晋冀鲁豫野战军主力

	B、陈毅、粟裕指挥的华东野战军主力

	C、陈赓、谢富治指挥的晋冀鲁豫野战军一部

	参考答案 : B、陈毅、粟裕指挥的华东野战军主力

268. 1947年7月至9月，在刘少奇的主持下，中共中央工作委员会在河北平山县西柏坡村召开了全国土地会议，制定了________。

	A、《中国土地法大纲》

	B、《关于目前党的政策中的几个重要问题》

	C、《关于土地斗争中一些问题的决定》

	参考答案 : A、《中国土地法大纲》

269. 毛泽东在________中提出了新民主主义革命的三大纲领。

	A、《新民主主义论》

	B、《论联合政府》

	C、《目前形势和我们的任务》

	参考答案 : C、《目前形势和我们的任务》

270. 1949年4月23日，解放军占领________，宣告了延续22年的国民党反动统治的覆灭。

	A、广州

	B、重庆

	C、南京

	参考答案 : C、南京

271. 中国人民民主革命取得伟大胜利的重要标志是________。

	A、三大战役的胜利

	B、解放军占领南京

	C、中国人民政治协商会议的召开

	参考答案 : C、中国人民政治协商会议的召开

272. 构成新政协制定共同纲领的政治基础的文章，是毛泽东的________。

	A、《论人民民主专政》

	B、《中国革命和中国共产党》

	C、《论联合政府》

	参考答案 : A、《论人民民主专政》

273. 1949年中国人民政治协商会议通过的_____成为中国人民的大宪章，它在一个时期内起着临时宪法的作用。

	A、《中国人民政治协商会议组织法》

	B、《中国人民政治协商会议共同纲领》

	C、《中华人民共和国中央人民政府组织法》

	参考答案 : B、《中国人民政治协商会议共同纲领》

274. 中国人民政治协商会议第一次全体会议决定，以《义勇军进行曲》为________。

	A、国歌

	B、临时国歌

	C、代国歌

	参考答案 : C、代国歌

275. 我国最早建立省级少数民族自治区是_______。

	A、内蒙古自治区

	B、新疆维吾尔自治区

	C、西藏自治区

	参考答案 : A、内蒙古自治区

276. 新中国建立后，中国共产党在土地改革中对富农的政策是________。

	A、消灭富农

	B、征收富农多余的土地财产

	C、保存富农经济

	参考答案 : C、保存富农经济

277. 新中国成立以后，在迅速医治战争创伤，恢复国民经济的基础上，按照毛泽东的提议，党中央不失时机地提出了________的过渡时期总路线。

	A、逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造

	B、巩固新民主主义秩序

	C、全面建设社会主义

	参考答案 : A、逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造

278. 党的七届三中全会确定，全党和全国人民的中心任务是争取在________时间里，争取国家财政经济状况的基本好转。

	A、2年

	B、一个五年计划

	C、3年

	参考答案 : C、3年

279. 中国人民解放军解放大陆的最后一战是_____。

	A、昌都战役

	B、海南岛战役

	C、厦门战役

	参考答案 : A、昌都战役

280. 中国人民志愿军跨过鸭绿江奔赴朝鲜战场的时间是________。

	A、1950年10月8日

	B、1950年10月19日

	C、1950年10月25日

	参考答案 : B、1950年10月19日

281. 中共中央任命________为中国人民志愿军司令员兼政治委员。

	A、彭德怀

	B、林彪

	C、粟裕

	参考答案 : A、彭德怀

282. 在我国比较早就提出计划生育理论，后来为此受到错误批判的是________。

	A、马寅初

	B、马叙伦

	C、沈雁冰

	参考答案 : A、马寅初

283. 1951年成立的一所军事院校，被毛泽东称为是中国人民解放军建军史上重大转变的标志之一。它是___。

	A、中国人民解放军军事学院

	B、中国人民解放军指挥学院

	C、中国人民解放军医学科学院

	参考答案 : A、中国人民解放军军事学院

284. 我国土地制度改革在全国范围内基本完成是在________。

	A、1951年

	B、1952年

	C、1960年

	参考答案 : B、1952年

285. 《中华人民共和国民族区域自治实施纲要》是________公布的。

	A、1951年2月

	B、1952年8月

	C、1954年6月

	参考答案 : B、1952年8月

286. 中国大陆匪患彻底根绝是在________。

	A、1951年

	B、1949年

	C、1953年

	参考答案 : C、1953年

287. 我国实行第一个五年计划的期限是________。

	A、1949年—1954年

	B、1953年—1957年

	C、1952年—1956年

	参考答案 : B、1953年—1957年

288. 1953年夏，党内发生了高岗、饶漱石事件。1954年2月，在________上，进一步揭发批判了高、饶的反党分裂活动，一致通过了《关于增强党的团结的决议》。

	A、中央政治局会议

	B、党的七届四中全会

	C、中共中央关于高、饶问题的座谈会

	参考答案 : B、党的七届四中全会

289. 1953年7月27日，《关于朝鲜军事停战的协定》及其附件和临时补充协议在________正式签署，历时3年多的朝鲜战争宣告结束。

	A、板门店

	B、开城

	C、平壤

	参考答案 : A、板门店

290. 周恩来在1956年1月召开的关于知识分子问题的会议上，发出________号召。

	A、向现代化进军

	B、向现代科学进军

	C、向共产主义进军

	参考答案 : B、向现代科学进军

291. 人民代表大会制度作为我国的根本政治制度，是经由1954年9月召开的第一届全国人民代表大会第一次会议通过的________正式确立的。

	A、《中国人民政治协商会议共同纲领》

	B、《中华人民共和国宪法》

	C、《中华人民共和国中央人民政府组织法》

	参考答案 : B、《中华人民共和国宪法》

292. 1956年4月，毛泽东发表________的讲话，初步总结了我国社会主义建设的经验，提出了探索适合我国国情的社会主义建设道路的任务。

	A、《中国农村的社会主义高潮》

	B、《加快手工业的社会主义改造》

	C、《论十大关系》

	参考答案 : C、《论十大关系》

293. 1957年，毛泽东发表________一文，提出了严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾，团结全国各族人民发展我们的经济、发展我们的文化，建设社会主义强大国家的战略思想。

	A、《关于正确处理人民内部矛盾问题》

	B、《目前的形势和任务》

	C、《关于农业合作化问题》

	参考答案 : A、《关于正确处理人民内部矛盾问题》

294. 1956年，在周恩来、陈毅、李富春等的领导下，组织数百名专家参加，制定了________。

	A、《第二个五年计划》

	B、《1957年经济计划》

	C、《1956—1967年科学技术发展远景规划纲要》

	参考答案 : C、《1956—1967年科学技术发展远景规划纲要》

295. 在党的八大上所做的发言中，陈云提出了________的重要意见，受到重视，为大会决议所采纳。这是探索我国经济体制改革的尝试。

	A、既反保守，又反冒进

	B、给地方和企业适当下放权力

	C、“三个主体，三个补充”

	参考答案 : C、“三个主体，三个补充”

296. 反右派斗争严重扩大化的一个重要影响，就是改变了党的八大一次会议关于________。

	A、既反保守又反冒进，即在综合平衡中稳步前进的经济建设方针

	B、反对把个人突出和对个人歌功颂德的方针

	C、我国社会主要矛盾的判断

	参考答案 : C、我国社会主要矛盾的判断

297. 1958年8月召开的北戴河中央政治局扩大会议，把________运动迅速推向高潮，以高指标、瞎指挥、浮夸风、“共产”风为主要标志的“左”倾错误严重地泛滥开来。

	A、“大跃进”

	B、“大跃进”和人民公社化

	C、人民公社化

	参考答案 : B、“大跃进”和人民公社化

298. 1958年1月，毛泽东主持召开的________，标志着“大跃进”运动中党在指导思想上开始有某些转变，开始初步纠正已经觉察到的“左”倾错误。

	A、党的八大二次会议

	B、第一次郑州会议

	C、党的八届六中全会

	参考答案 : B、第一次郑州会议

299. 毛泽东在1959年第二次郑州会议上提出了一个重要观点，强调_______是一个伟大学校，只有利用它，才有可能教会我们几千万干部和几万万人民建设社会主义。

	A、商品经济

	B、社会实践

	C、价值法则

	参考答案 : C、价值法则

300. 1960年11月，党中央发出《关于农村人民公社当前政策问题的紧急指示信》;1961年，党的八届九中全会决定对国民经济实行________。这两件事标志着这个历史阶段中党的指导方针的重要转变。

	A、“调整、巩固、充实、提高”

	B、压缩基建规模，精简城镇人口

	C、“保证重点，适当收缩”

	参考答案 : A、“调整、巩固、充实、提高”

301. 1962年1月至2月，党中央在北京召开了扩大的中央工作会议，即七千人大会，________在会上作报告，比较系统地初步总结了“大跃进”以来经济工作的基本经验教训。

	A、毛泽东

	B、邓小平

	C、刘少奇

	参考答案 : C、刘少奇

302. 1964年，中国同法国建立外交关系，这是中国在_______以外地区进一步打开外交局面的一个重大成果。

	A、亚非拉

	B、亚洲

	C、拉丁美洲

	参考答案 : A、亚非拉

303. 在1956年至1966年这10年间，我国工业建设有了很大发展。在钢铁工业方面，除鞍山钢铁基地进一步建设外，________、________两大钢铁基地也主要是在这十年建设起来的。

	A、武汉、包头

	B、攀枝花、武汉

	C、攀枝花、石景山

	参考答案 : A、武汉、包头

304. 我国最大的石油基地________是从1960年开始用了3年时间基本建成的。

	A、辽河油田

	B、胜利油田

	C、大庆油田

	参考答案 : C、大庆油田

305. 从1956年至1966年，我国新修铁路近8000公里。________、宁夏、青海、新疆第一次通了火车。

	A、四川

	B、福建

	C、贵州

	参考答案 : B、福建

306. 1961年，党中央作出以研制“两弹”（________、________）为中心，加速国防科研和工业发展的重大决策。我国国防尖端科学技术在60年代取得了突破性进展。

	A、原子弹、导弹

	B、原子弹、氢弹

	C、氢弹、导弹

	参考答案 : A、原子弹、导弹

307. 1956年至1966年，中国人民和中国共产党人坚持独立自主、自力更生，顶住压力，战胜困难，表现出了无比的英雄气概和高昂的精神状态。________、________和雷锋，就是这期间涌现的光辉榜样。

	A、焦裕禄、王进喜

	B、欧阳海、张志新

	C、孟泰王、崇伦

	参考答案 : A、焦裕禄、王进喜

308. 我国的教育事业在“文化大革命”前的10年里有了很大发展。1957年至1966年，高等学校毕业了_____。

	A、210万人

	B、近140万人

	C、300万人

	参考答案 : B、近140万人

309. 在1964年底到1965年初召开的第三届全国人民代表大会第一次会议上，周恩来在政府工作报告中第一次郑重地向全国人民提出实现________。

	A、1966年将开始执行第三个五年计划

	B、四个现代化的任务

	C、三线建设的计划

	参考答案 : B、四个现代化的任务

310. “无产阶级专政下继续革命的理论”，主要地出现在作为“文化大革命”的纲领性文件的________和党的“九大”的政治报告中，这些理论是完全错误的。

	A、1967年5月18日《红旗》杂志、《人民日报》联合发表的编辑部文章《伟大的历史文件》

	B、1967年11月6日以“两报一刊编辑部”名义写的《沿着十月社会主义革命开辟的道路前进——纪念伟大的十月社会主义革命50周年》

	C、《五一六通知》

	参考答案 : C、《五一六通知》

311. “文化大革命”否定了_______，这也在很大程度上否定了包括毛泽东自己在内的党中央和人民政府的工作，否定了全国各族人民建设社会主义的艰苦卓绝的奋斗。

	A、建国前28年党的成就

	B、建国以来十七年大量的方针政策和成就

	C、文化教育战线的成就

	参考答案 : B、建国以来十七年大量的方针政策和成就

312. “文化大革命”所打倒的“走资派”，是党和国家各级组织中的领导干部，即________。

	A、社会主义事业的骨干力量

	B、群众的带头人

	C、文化领域的拔尖人才

	参考答案 : A、社会主义事业的骨干力量

313. 实践证明，“文化大革命”不是也不可能是任何意义上的________。

	A、革命或社会进步

	B、政治改革

	C、文化进步

	参考答案 : A、革命或社会进步

314. “文化大革命”的发动，是由_______引发的。

	A、1966年8月8日，党的八届十一中全会通过《关于无产阶级文化大革命的决定》

	B、1966年5月16日，中共中央政治局扩大会议通过的《中共中央通知》

	C、1965年11月10日，上海《文汇报》发表了姚文元的《评新编历史剧〈海瑞罢官〉》

	参考答案 : C、1965年11月10日，上海《文汇报》发表了姚文元的《评新编历史剧〈海瑞罢官〉》

315. 党的十大继续了九大的“左”倾错误，并且使________当上了党中央副主席。

	A、王洪文

	B、张春桥

	C、江青

	参考答案 : A、王洪文

316. 1975年，邓小平在毛泽东支持下主持中央日常工作，从整顿____开始，着手对许多方面的工作进行整顿。

	A、铁路

	B、教育

	C、农业

	参考答案 : A、铁路

317. ________，中央政治局执行党和人民的意志，毅然粉碎了江青反革命集团，结束了“文化大革命”这场灾难。在粉碎江青反革命集团的斗争中，华国锋、叶剑英、李先念等同志起了重要作用。

	A、1976年10月上旬

	B、1976年9月

	C、1976年底

	参考答案 : A、1976年10月上旬

318. 历史已经判明，“文化大革命”是一场_____。

	A、“一个阶级推翻一个阶级”的政治大革命

	B、由领导者错误发动，被反革命集团利用，给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱

	C、群众运动

	参考答案 : B、由领导者错误发动，被反革命集团利用，给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱

319. 1977年4月10日，尚未恢复工作的邓小平在给中央的一封信中，针对“两个凡是”的错误观点，指出__。

	A、要正确评价毛泽东同志的历史地位

	B、必须准确地完整地掌握毛泽东思想体系

	C、要在本世纪内把我国建设成为四个现代化的社会主义强国

	参考答案 : B、必须准确地完整地掌握毛泽东思想体系

320. 粉碎“四人帮”后的两年间，经过努力，国民经济开始摆脱瘫痪、半瘫痪的状态。但是，同时又发生了________。

	A、急于求成、片面追求高速度的急躁冒进的错误

	B、经济效益差、产品质量低、原材料浪费严重的错误

	C、物价不断上涨、有效需求不足，社会购买力下降的错误

	参考答案 : A、急于求成、片面追求高速度的急躁冒进的错误

321. 1977年邓小平复出后首先分管的主要工作是________。

	A、外交和对外贸易

	B、工业和交通运输

	C、科学和教育

	参考答案 : C、科学和教育

322. 1977年8、9月间，邓小平在中央召开的科学教育工作座谈会上，以及与教育部负责人谈话时，一再强调建国后17年我国科学、教育战线的主导方面是红线，我国知识分子的绝大多数是自觉地为社会主义服务的。他号召__。

	A、尊重知识、，尊重人才，调动广大知识分子的积极性

	B、尽快实行科学和教育体制改革

	C、广大知识分子要增强责任感，自觉地为社会主义建设服务

	参考答案 : A、尊重知识、，尊重人才，调动广大知识分子的积极性

323. 1977年召开的党的十一大虽然在动员全党建设社会主义现代化强国方面起了积极作用，但是这次大会继续________，因而没有能够完成拨乱反正的历史任务。

	A、坚持揭批查“四人帮”的斗争

	B、肯定“文化大革命”的错误理论、政策和口号

	C、采取违背党的民主集中制原则的错误做法

	参考答案 : B、肯定“文化大革命”的错误理论、政策和口号

324. 粉碎“四分帮”后，党中央、国务院决定恢复在“文化大革命”中被废除的学校招生考试制度。________，全国高等学校重新开始通过统一考试招收新生。

	A、1976年底

	B、1977年底至1978年初

	C、1978年秋季

	参考答案 : B、1977年底至1978年初

325. 在1978年3月召开的全国科学大会，邓小平强调了________这一马克思主义的观点。

	A、科学技术是生产力

	B、生产力决定生产关系

	C、经济基础决定上层建筑

	参考答案 : A、科学技术是生产力

326. 粉碎江青反革命集团后的两年间，虽然已经宣告“文化大革命”的结束，各项工作也有所前进。但是党和国家的工作在总体上受到严重的阻碍，处于徘徊中前进的局面，这种局面直到________才告结束。

	A、1977年党的十一大

	B、1978年5月真理标准讨论时

	C、1978年12月召开的党的十一届三中全会

	参考答案 : C、1978年12月召开的党的十一届三中全会

327. 粉碎江青反革命集团后的两年间，党和国家的工作处于徘徊中前进的局面，其主要原因是________。

	A、林彪、江青两个反革命集团的长期破坏所造成的严重影响

	B、当时党的指导思想不仅没有彻底清理“左”的错误，而且继续犯了“左”的错误

	C、当时的党中央没有坚决贯彻毛泽东生前确定的路线和方针、政策

	参考答案 : B、当时党的指导思想不仅没有彻底清理“左”的错误，而且继续犯了“左”的错误

328. 1978年2月，第五届政协全国委员会第一次会议在北京举行，会议一致选举________为政协全国委员会主席。政协在“文化大革命”结束后恢复活动，对于加强中国共产党和各民主党派间的合作，加强人民民主统一战线，具有重要的意义。

	A、叶剑英

	B、邓颖超

	C、邓小平

	参考答案 : C、邓小平

329. 1978年5月11日，《光明日报》发表题为________的特约评论员文章，从根本上否定了“两个凡是”的错误方针，揭开了真理标准讨论的序幕。

	A、《实践是检验真理的唯一标准》

	B、《一切主观世界的东西都要接受实践的检验》

	C、《马克思主义的一个最基本的原则》

	参考答案 : A、《实践是检验真理的唯一标准》

330. 1978年6月2日，邓小平在全军政治工作会议上发表重要讲话，对刚刚开展的真理标准问题讨论给予支持，并再次阐述了毛泽东关于________观点。

	A、实事求是，一切从实际出发，理论联系实际

	B、从群众中来，到群众中去的群众路线

	C、独立自主，自力更生

	参考答案 : A、实事求是，一切从实际出发，理论联系实际

331. 邓小平在1978年中央工作会议闭幕会上的重要讲话中，提出了一个能够影响和带动整个国民经济发展的“大政策”，其主要内容是________。

	A、允许一部分人先富起来，先富带后富，最终达到共同富裕

	B、在改革开放中坚持“两手抓，两手都要硬”

	C、在建设物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明

	参考答案 : A、允许一部分人先富起来，先富带后富，最终达到共同富裕

332. 1978年12月召开的________，是建国以来中国共产党历史上具有深远意义的伟大转折，开创了我国社会主义事业发展的新时期。

	A、党的十届三中全会

	B、党的十一大

	C、党的十一届三中全会

	参考答案 : C、党的十一届三中全会

333. 党的十一届三中全会根据党的历史经验教训，决定健全党的民主集中制，健全党规党法，严肃党纪，切实搞好党风建设，并选举产生了以陈云为第一书记的______。

	A、中央监察委员会

	B、中央纪律检查委员会

	C、中央政法委员会

	参考答案 : B、中央纪律检查委员会

334. 党的十一届三中全会认真讨论了“文化大革命”中发生的一些重大政治事件，以及“文化大革命”前遗留下来的某些历史问题，决定撤销中央在1976年发出的有关________的错误文件。

	A、所谓打击投机倒把和取缔自由市场

	B、所谓清理阶级队伍和巩固“文化大革命”运动伟大成果

	C、所谓“反击右倾翻案风”和处理天安门事件

	参考答案 : C、所谓“反击右倾翻案风”和处理天安门事件

335. 党的十一届三中全会认真讨论了全党工作重点转移的问题。全会认为全国揭批林彪、“四人帮”的运动已经取得了伟大胜利，应当及时地、果断地把全党工作的着重点和全国人民的注意力转移到________。

	A、加快经济体制改革和扩大对外开放上来

	B、社会主义现代化建设上来

	C、加强社会主义民主和法制建设上来

	参考答案 : B、社会主义现代化建设上来

336. 党的十一届三中全会指出:实现四个现代化，要求大幅度地提高生产力，也就必然要求多方面地改变_____，因而是一场广泛、深刻的革命。

	A、同生产力发展不适应的生产关系和上层建筑，改变一切不适应的管理方式、活动方式和思想方式

	B、权力过分集中和家长制现象

	C、国家对社会经济生活高度集中的计划管理和宏观调控

	参考答案 : A、同生产力发展不适应的生产关系和上层建筑，改变一切不适应的管理方式、活动方式和思想方式

337. 党的十一届三中全会十分重视作为国民经济基础的农业。为调动广大农民群众的社会主义积极性，全会提出了一系列政策措施和经济措施，通过了________，开始清算农业工作中的“左”的错误。

	A、《全国农村工作会议纪要》

	B、《关于进一步加强和完善农业生产责任制的几个问题》

	C、《关于加快农业发展若干问题的决定（草案）》

	参考答案 : C、《关于加快农业发展若干问题的决定（草案）》

338. 1979年3月，邓小平在中共中央召开的理论工作务虚会上作了________的重要讲话。

	A、《贯彻调整方针，保证安定团结》

	B．《坚持四项基本原则》

	C、《坚持党的路线，改进工作方法》

	参考答案 : B．《坚持四项基本原则》

339. 1979年4月5日至28日，中共中央召开工作会议，主要讨论经济调整问题。会议通过了中央提出的调整国民经济的八字方针，即:________。

	A、调整、巩固、充实、提高

	B、调整、改革、充实、提高

	C、调整、改革、整顿、提高

	参考答案 : C、调整、改革、整顿、提高

340. 针对“文化大革命”结束后，经济建设中出现的“左”倾冒进的错误，党的十一届三中全会强调，当前的经济工作要做到________。

	A、加大基本建设投资和宏观调控的力度

	B、综合平衡，基本建设必须积极而又量力地循序进行

	C、深化改革，调整结构，提高效益，扩大内需

	参考答案 : B、综合平衡，基本建设必须积极而又量力地循序进行

341. 党的十一届三中全会强调，我们要在自力更生的基础上积极发展同世界各国的平等互利的经济合作，努力采用世界先进技术和设备，并大力加强实现现代化所必需的________。

	A、科学和教育工作

	B、思想政治工作

	C、招商引资工作

	参考答案 : A、科学和教育工作

342. 必须正确认识我国社会内部大量存在的不属于阶级斗争范围的各种社会矛盾，采取不同于阶级斗争的方法来正确地加以解决，否则也会危害社会的________。

	A、经济建设

	B、安定团结

	C、精神文明建设

	参考答案 : B、安定团结

343. 党的十一届三中全会指出，为了保障人民民主，必须加强社会主义法制，使民主制度化、法律化，使这种制度和法律具有稳定性、连续性和极大的权威，做到____。

	A、党和国家要在法律规定的范围内活动

	B、依法打击各种经济犯罪和其他刑事犯罪

	C、有法可依，有法必依，执法必严，违法必究

	参考答案 : C、有法可依，有法必依，执法必严，违法必究

344. 党的十一届三中全会在坚持实事求是地解决历史遗留问题的同时，明确指出，党中央的理论战线的崇高任务，就是领导和教育全党和全国人民历史地、科学地认识__。

	A、资本主义和社会主义，以及资本主义必然灭亡，社会主义必然代替资本主义的历史大趋势

	B、毛泽东同志的伟大功绩，完整地、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，把马列主义、毛泽东思想的普遍原理同社会主义现代化建设的具体实践结合起来，并在新的历史条件下加以发展

	C、我国社会主义现代化建设的客观规律，以及建设有中国特色社会主义理论的深刻内涵

	参考答案 : B、毛泽东同志的伟大功绩，完整地、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，把马列主义、毛泽东思想的普遍原理同社会主义现代化建设的具体实践结合起来，并在新的历史条件下加以发展

345. 1979年1月1日，《人民日报》发表社论《把主要精力集中到生产建设上来》。社论强调，把党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来，这是一个________。

	A、思想路线的转变

	B、伟大的战略转变

	C、长期的任务

	参考答案 : B、伟大的战略转变

346. 1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》。同日，国防部长徐向前发表声明，宣布从即日起停止对大金门、小金门、大担、小担等岛屿的炮击。至此，自________开始的人民解放军对金门等岛屿的炮击宣告结束。

	A、1950年

	B、1958年

	C、1962年

	参考答案 : B、1958年

347. ________年1月1日，中美两国正式建交。当天美国政府宣布:与台湾断交，终止美台“共同防御条约”，从台湾撤出美国军队。

	A、1978

	B、1979

	C、1980

	参考答案 : B、1979

348. 1979年1月，________先后报道了四川省广汉县、贵州省开阳县、云南省元谋县、安徽省和广东省普遍实行了各种形式的农业生产责任制。

	A、《人民日报》

	B、《光明日报》

	C、《解放军报》

	参考答案 : A、《人民日报》

349. 1979年1月4日至22日，中共中央纪律检查委员会第一次全体会议在北京举行。会议讨论并拟定了____。

	A、《关于高级干部生活待遇的若干规定》

	B、《关于党内政治生活的若干准则（草稿）》

	C、《关于刘少奇、瞿秋白同志的复查平反报告》

	参考答案 : B、《关于党内政治生活的若干准则（草稿）》

350. 1979年1月29日至2月5日，邓小平副总理应邀对美国进行正式访问。这是中华人民共和国成立以后中国领导人第________次访问美国。

	A、一

	B、二

	C、三

	参考答案 : A、一

351. 1979年2月召开的第五届全国人大常委会第六次会议决定设立全国人大常委会法制委员会，并通过了以____为主任的法制委员会组成人选。

	A、陈云

	B、彭真

	C、李先念

	参考答案 : B、彭真

352. 中国传播马克思主义的的第一人是________。

	A、陈独秀

	B、李大钊

	C、毛泽东

	参考答案 : B、李大钊

353. 五四运动后期，中国_______以自己特有的组织性、纪律性和坚定的革命性，在运动中发挥了主力军的作用。

	A、农民

	B、工人阶级

	C、小资产阶级和资产阶级

	参考答案 : B、工人阶级

354. 1989年________，中共中央政治局举行全体会议，讨论并通过《中共中央关于加强党的建设的通知》。《通知》指出:从现在起，各级党委必须按照党的基本路线的要求，聚精会神地抓党的建设。

	A、7月1日

	B、8月28日

	C、10月1日

	参考答案 : B、8月28日

355. 1989年12月30日，中共中央发出《关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》的文件。文件指出:中国共产党是社会主义事业的领导核心，是国家的执政党。各民主党派是各自所联系的一部分社会主义劳动者和一部分拥护社会主义的爱国者的政治联盟，是接受中国共产党领导的，同中国共产党通力合作、共同致力于社会主义事业的亲密________，是参政党。

	A、朋友

	B、友党

	C、战友

	参考答案 : B、友党

356. 1991年2月2日至6日，全国统一战线会议在北京召开。会议提出:要高举________，巩固和扩大包括两个范围的联盟在内的最广泛的统一战线:一个是大陆范围内以爱国主义和社会主义为政治基础的团结全体劳动者和爱国者的联盟，一个是以大陆范围以外以爱国和拥护祖国统一为政治基础的团结台、港、澳同胞和国外侨胞的联盟。

	A、爱国主义、社会主义两面旗帜

	B、社会主义旗帜

	C、爱国主义旗帜

	参考答案 : A、爱国主义、社会主义两面旗帜

357. 第七届全国人大第四次会议关于《国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的报告》提出，到20世纪末国民生产总值按不变价格计算比1980年翻_____。

	A、一番

	B、两番

	C、三番

	参考答案 : B、两番

358. 1992年10月12日至18日，党的第十四次全国代表大会在北京举行。党的十四大报告提出:要在20世纪九十年代把有中国特色社会主义的伟大事业推向前进，最根本的是坚持________，加快改革开放，集中精力把经济建设搞上去。

	A、开拓创新

	B、民主集中制

	C、党的基本路线

	参考答案 : C、党的基本路线

359. 1999年1月13日，国务院批转教育部《面向21世纪教育振兴行动计划》的通知指出，实现社会主义现代化，________是关键，________是基础。

	A、资金 教育

	B、教育 人才

	C、科技 教育

	参考答案 : C、科技 教育

360. 1981年6月，党的十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对党的思想政治工作的地位和作用所作的重要论断是________。

	A、思想政治工作是一切经济工作的生命线

	B、思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线

	C、思想政治工作是其他一切工作的生命线

	参考答案 : B、思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线

361. 党的十八大于________在北京隆重开幕，于________在北京胜利闭幕，会期7天。

	A、11月7日，11月13日

	B、11月8日，11月14日

	C、11月9日，11月15日

	参考答案 : B、11月8日，11月14日

362. 胡锦涛同志代表第十七届中央委员会向大会做了题为《坚定不移沿着____前进，为____而奋斗》的报告。

	A、中国特色社会主义道路，全面建成小康社会

	B、中国特色社会主义道路，全面建设小康社会

	C、中国特色社会主义道路，全面实现小康社会

	参考答案 : A、中国特色社会主义道路，全面建成小康社会

363. 中国共产党第十八次全国代表大会的主题是:________。

	A、高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗

	B、坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗

	C、推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗

	参考答案 : A、高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗

364. 科学发展观的第一要义是:________。

	A、以人为本

	B、全面协调可持续发展

	C、推动经济社会发展作为深入贯彻落实

	参考答案 : C、推动经济社会发展作为深入贯彻落实

365. 全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移:________。

	A、坚持科学发展观

	B、走中国特色社会主义道路

	C、坚持改革开放

	参考答案 : B、走中国特色社会主义道路

366. ________是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。

	A、解放思想

	B、科学发展

	C、改革开放

	参考答案 : C、改革开放

367. ________是中国特色社会主义的内在要求。

	A、实事求是

	B、坚持人民主体地位

	C、公平正义

	参考答案 : C、公平正义

368. ________是中国特色社会主义的根本原则。

	A、执政为民

	B、共同富裕

	C、依法治国、

	参考答案 : B、共同富裕

369. ________是中国特色社会主义的本质属性。

	A、以人为本

	B、与时俱进

	C、社会和谐

	参考答案 : C、社会和谐

370. ________是中国特色社会主义的必然选择。

	A、全面建成小康社会

	B、构建和谐社会

	C、和平发展

	参考答案 : C、和平发展

371. ________是党和国家的生命线。

	A、党的基本路线

	B、人民群众的利益

	C、领土和主权完整

	参考答案 : A、党的基本路线

372. 国家要加大对________扶持力度，支持这些地区加快改革开放、增强发展能力、改善人民生活。

	A、革命老区和贫困地区

	B、农村和中西部地区

	C、民族地区和边疆地区

	参考答案 : B、农村和中西部地区

373. ________是加快转变经济发展方式的关键。

	A、深化改革

	B、加快改革

	C、坚持改革开放

	参考答案 : A、深化改革

374. 必须坚持______为主的方针,形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。

	A、事先预防

	B、节约优先

	C、保护优先

	D、自然恢复

	参考答案 : A、事先预防

375. 贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，以________为主线。

	A、转变发展方式

	B、优化经济结构

	C、供给侧结构性改革、

	D、转换增长动力

	参考答案 : A、转变发展方式

376. ________是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。

	A、全面依法治国

	B、全面从严治党

	C、全面发展经济

	D、全面可持续发展

	参考答案 : A、全面依法治国

377. 深刻认识党面临的________的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。

	A、精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险

	B、精神懈怠危险、封闭僵化危险、脱离群众危险、消极腐败危险

	C、精神懈怠危险、能力不足危险、官僚主义危险、消极腐败危险

	D、精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、腐化堕落危险

	参考答案 : A、精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险

378. 要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的________。

	A、政治性、时代性、原则性、战斗性

	B、思想性、政治性、时代性、原则性

	C、政治性、思想性、时代性、原则性

	D、政治性、思想性、时代性、战斗性

	参考答案 : A、政治性、时代性、原则性、战斗性

379. 要以提升________为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党組织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。

	A、凝聚力

	B、领导力

	C、组织力

	D、战斗力

	参考答案 : C、组织力

380. ________是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。

	A、中国特色社会主义道路

	B、中国特色社会主义理论体系

	C、中国特色社会主义制度

	D、中国特色社会主义文化

	参考答案 : A、中国特色社会主义道路

381. _______是当代中国发展进步的根本制度保障。

	A、中国特色社会主义道路

	B、中国特色社会主义理论体系

	C、中国特色社会主义制度

	D、中国特色社会主义文化

	参考答案 : C、中国特色社会主义制度

382. ________是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神。

	A、中国特色社会主义道路

	B、中国特色社会主义理论体系

	c、中国特色社会主义制度

	D、中国特色社会主义文化

	参考答案 : D、中国特色社会主义文化

383. 十九大报告指出________是思想之母，________是理论之源。

	A、时代; 实践

	B、实践; 时代

	C、时间; 实践

	D、时代; 时间

	参考答案 : A、时代; 实践

384. 十九大报告指出,实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦,不断提高人民生活水平,必须坚定不移把________作为党执政兴国的第一要务。

	A、党的领导

	B、与时俱进

	C、解放思想

	D、发展

	参考答案 : D、发展

385. ________，是近代以来中国人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的必然结果,是坚持党的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。

	A、中国特色社会主义政治发展道路

	B、小康社会

	C、社会主义初级阶段

	D、实现中华民族伟大复兴

	参考答案 : A、中国特色社会主义政治发展道路

386. _____是人民当家作主和依法治国的根本保证。

	A、人民当家作主

	B、党的领导

	C、依法治国

	D、依宪治国

	参考答案 : B、党的领导

387. 坚决打赢脱贫攻坚战,确保到________我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫,贫困县全部摘帽,解决区域性整体贫困,做到脱真贫真脱贫。

	A、2025年

	B、2050年

	C、2020年

	D、2030年

	参考答案 : C、2020年

388. 我国发展仍处于重要________，前景十分光明,挑战也十分严峻。

	A、战略机遇期

	B、战略困难期

	C、战略挑战期

	D、战略转折期

	参考答案 : A、战略机遇期

389. ________改革深入推进,经济结构不断优化,数字经济等新兴产业蓬勃发展高铁、公路、桥梁、港口、机场等基础设施建设快速推进。

	A、经济发展

	B、供给侧

	C、全面深化

	D、供给侧结构性

	参考答案 : D、供给侧结构性

390. 十九大报告指出,就业状况持续改善,城镇新增就业年均________人以上。

	A、一千一百万

	B、一千二百万

	C、一千三百万

	D、一千四百万

	参考答案 : C、一千三百万

391. 生态文明建设成效显著,大力度推进生态文明建设,全党全国________的自觉性和主动性显著增强,忽视生态环境保护的状况明显改变。

	A、贯彻生态发展理念

	B、贯彻绿色发展理念

	C、贯彻环境发展理念

	D、贯彻绿水青山发展理念

	参考答案 : B、贯彻绿色发展理念

392. 坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍,坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，________的目标初步实现,________的笼子越扎越牢，________的堤坝正在构筑,反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。

	A、不能腐;不敢腐;不想腐

	B、不敢腐;不想腐;不能腐

	C、不能腐;不想腐;不敢腐

	D、不敢腐;不能腐;不想腐

	参考答案 : D、不敢腐;不能腐;不想腐

393. 从全面建成小康社会到基本实现现代化,再到全面建成_____,是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。

	A、创新型国家

	B、社会主义现代化强国

	C、社会主义现代化大国

	D、世界一-流强国

	参考答案 : B、社会主义现代化强国

394. 加快完善社会主义市场经济体制。经济体制改革必须以______和______为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、静公平有序、企业优胜劣汰。

	A、完善产权制度;要素市场化配置

	B、要素市场化配置;建立现代财政制度

	C、建立现代财政制度;创新和完善宏观调控

	D、完善产权制度;创新和完善宏观调控

	参考答案 : A、完善产权制度;要素市场化配置

395. 推动形成全面开放新格局。要以______建设为重点,坚持引进来和走出去并重,遵循共商共建共享原则,加强创新能力开放合作,形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。

	A、“金砖机制”

	B、自贸区

	C、“一带一路”

	D、区域合作

	参考答案 : C、“一带一路”

396. 坚决防止和反对_____，坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化,坚决反对搞两面派、做两面人。

	A、个人主义、享乐主义、自由主义、本位主义、好人主义

	B、个人主义、分散主义、山头主义、本位主义、好人主义

	C、个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义

	D、个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、享乐主义

	参考答案 : C、个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义

397. ______和______，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂,也是保持党的团结统一的思想基础。

	A、共产主义远大理想;新时代中国特色社会主义共同理想

	B、共产主义远大理想;中国特色社会主义共同理想

	C、共产主义崇高理想;新时代中国特色社会主义共同理想

	D、共产主义崇高理想;中国特色社会主义共同理想

	参考答案 : B、共产主义远大理想;中国特色社会主义共同理想

398. 要坚持党管干部原则，______,把好干部标准落到实处。

	A、坚持立场坚定、素质过硬,坚持五湖四海、任人唯贤,坚持事业为上、公道正派

	B、坚持德才兼备、以德为先,坚持立场坚定、素质过硬,坚持事业为上、公道正派

	C、坚持德才兼备、以德为先,坚持五湖四海、任人唯贤,坚持立场坚定、素质过硬

	D、坚持德才兼备、以德为先,坚持五湖四海、任人唯贤,坚持事业为上、公道正派

	参考答案 : D、坚持德才兼备、以德为先,坚持五湖四海、任人唯贤,坚持事业为上、公道正派

399. 要坚持无禁区、全覆盖、零容忍,坚持______，坚持受贿行贿一起查,坚决防止党内形成利益集团。

	A、重预防、强高压、长震慑

	B、重遏制、强高压、长震慑

	C、重遏制、不减压、长震慑

	D、重遏制、强高压、长威慑

	参考答案 : B、重遏制、强高压、长震慑

400. 增强党自我净化能力,根本靠强化___和___。

	A、党的自我监督;舆论监督

	B、党的自我监督;群众监督

	C、党的自我监督;司法监督

	D、党的自我监督;民主监督

	参考答案 : B、党的自我监督;群众监督

401. 推进______，建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。

	A、监察领域国家立法

	B、预防腐败国家立法

	C、反腐败国家立法

	D、廉政国家立法

	参考答案 : C、反腐败国家立法

402. 我们______，具有无比广阔的时代舞台,具有无比深厚的历史底蕴,具有无比强大的前进定力。

	A、走中国特色社会主义道路

	B、坚持中国特色社会主义

	C、走和平发展的道路

	D、坚持中国特色社会主义体系

	参考答案 : A、走中国特色社会主义道路

403. 全党一定要自觉维护党的团结统一,保持______，巩固全国各族人民大团结,加强海内外中华儿女大团结,团结一切可以团结的力量,齐心协力走向中华民族伟大复兴的光明前景。

	A、党同人民群众的密切联系

	B、党同人民群众的血肉联系

	C、党同人民群众的友好联系

	D、党同人民群众的亲密联系

	参考答案 : B、党同人民群众的血肉联系

404. 十九大报告强调,增强______，坚持战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维,科学制定和坚决执行党的路线方针政策,把党总揽全局、协调各方落到实处。

	A、政治领导本领

	B、文化本领

	C、民族本领

	D、学习本领

	参考答案 : A、政治领导本领

405. 强化______的组织监督,改进______的民主监督,发挥同级相互监督作用,加强对党员领导干部的日常管理监督。

	A、自下而上;自上而下

	B、自下而上;自下而上

	C、自上而下;自上而下

	D、自上而下;自下而上

	参考答案 : D、自上而下;自下而上

406. 深化______，坚持发现问题、形成震慑不动摇,建立巡视巡察上下联动的监督网。

	A、政治巡视

	B、改革开放

	C、政治巡查

	D、体制巡视

	参考答案 : A、政治巡视

407. 十九大报告指出,要深化______，将试点工作在全国推开。

	A、国家监察改革

	B、国家监察体制改革

	C、监察体制改革

	D、国家纪律体制监察改革

	参考答案 : B、国家监察体制改革

408. 制定______，依法赋予监察委员会职责权限和调查手段。

	A、宪法

	B、法律

	C、国家监察法

	D、国家监督法

	参考答案 : C、国家监察法

409. ______是我们党面临的最大威胁。

	A、腐败

	B、政策失误

	C、改革失误

	D、发展减缓

	参考答案 : A、腐败

410. 加强___，强化纪律执行,让党员、干部知敬畏、存戒惧、守底线,习惯在受监督和约束的环境中工作生活。

	A、政治教育

	B、思想教育

	C、纪律教育

	参考答案 : C、纪律教育

411. 坚持_____，巩固拓展落实中央八项规定精神成果,继续整治“四风”问题,坚决反对特权思想和特权现象。

	A、自上而下

	B、自下而上

	C、以下率上

	D、以上率下

	参考答案 : D、以上率下

412. 加强______，必须紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系,增强群众观念和群众感情,不断厚植党执政的群众基础。

	A、政治建设

	B、文化建设

	C、作风建设

	D、思想道德建设

	参考答案 : C、作风建设

413. 坚持_____，推进党的基层组织设置和活动方式创新,加强基层党组织带头人队伍建设,扩大基层党组织覆盖面,着力解决一些基层党组织弱化、虛化、边缘化问题。

	A、“三会一课”制度

	B、两学一做

	C、主题党日

	D、党的领导

	参考答案 : A、“三会一课”制度

414. 坚持正确选人用人导向,匡正选人用人风气,突出政治标准,提拔重用牢固树立______、坚决维护党中央权威、全面贯彻执行党的理论和路线方针政策、忠诚干净担当的干部,选优配强各级领导班子。

	A、四个意识

	B、四个自信

	C、四个意识和四个自信

	D、为人民服务宗旨

	参考答案 : C、四个意识和四个自信

415. 注重培养专业能力、专业精神,增强______适应新时代中国特色社会主义发展要求的能力。

	A、党员干部

	B、党员个人

	C、干部队伍

	D、党员队伍

	参考答案 : C、干部队伍

416. 十九大报告指出各国人民应同心协力,构建______，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。

	A、人类命运共同体

	B、和谐社会

	C、小康社会

	D、大同社会

	参考答案 : A、人类命运共同体

417. 十九大对党章共作了______处修改。

	A、100

	B、102

	C、105

	D、107

	参考答案 : D、107

418. 坚持总体______，坚决维护国家主权、安全、发展利益。

	A、国家安全观

	B、国家发展观

	C、国家主权观

	D、国家利益观

	参考答案 : A、国家安全观

419. 中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的______。

	A、相对领导

	B、绝对领导

	C、领导

	D、一贯领导

	参考答案 : B、绝对领导

420. 十九大报告指出，______以来的五年,是党和国家发展进程中极不平凡的五年。

	A、十八大

	B、体制改革

	C、改革开放

	D、坚决反腐败

	参考答案 : A、十八大

421. 经济保持中高速增长,在世界主要国家中名列前茅,国内生产总值稳居______。

	A、世界第一

	B、世界第二

	C、亚洲第一

	D、亚洲第二

	参考答案 : B、世界第二

422. 改革全面发力、多点突破、纵深推进,着力增强改革系统性、整体性、协同性,压茬拓展改革广度和深度,推出______项改革举措。

	A、一千三百多

	B、一千四百多

	C、一千五百多

	D、一千六百多

	参考答案 : C、一千五百多

423. 加强党对______工作的领导,党的理论创新全面推进,马克思主义在意识形态领域的指导地位更加鲜明,中国特色社会主义和中国梦深入人心,社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬,群众性精神文明创建活动扎实开展。

	A、意识形态

	B、常态化

	C、制度化

	D、经常化

	参考答案 : A、意识形态

424. 生态文明制度体系加快形成,主体功能区制度逐步健全,______试点积极推进。

	A、国家公园体制

	B、国家生态体制

	C、国家绿水青山体制

	D、国家绿色生态体制

	参考答案 : A、国家公园体制

425. 要大力弘扬____学风,切实提高推动发展、解决问题的能力,坚定自觉地把党中央各项决策部署落到实处。

	A、习近平新时代中国特色社会主义

	B、马克思主义

	C、科学发展观

	D、毛泽东思想

	参考答案 : B、马克思主义

426. 十九大报告指出,开放型经济新体制逐步健全,______稳居世界前列。以下哪个选项是错误选项?

	A、对外贸易

	B、外汇支出

	C、对外投资

	D、外汇储备

	参考答案 : B、外汇支出

427. 科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进,______建设相互促进,中国特色社会主义法治体系日益完善,全社会法治观念明显增强。国家监察体制改革试点取得实效,行政体制改革、司法体制改革、权力运行制约和监督体系建设有效实施。以下哪个选项是错误选项?

	A、法治生活

	B、法治国家

	C、法治政府

	D、法治社会

	参考答案 : A、法治生活

428. 国防和军队改革取得历史性突破，形成______新格局,人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。没有以下哪个选项?

	A、军委管总

	B、战区主战

	C、军种主建

	D、军区管总

	参考答案 : D、军区管总

429. 全党同志一定要______，团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会,奋夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。没有以下哪个选项?

	A、登高望远、居安思危

	B、勇于变革、勇于创新

	C、不忘初心、牢记使命

	D、永不僵化、永不停滞

	参考答案 : C、不忘初心、牢记使命

430. 2015年11月，习近平在中央财经领导小组第十一次会议上首次提出推进“____”。以____适应并引领经济新常态，是党中央的一项重大战略部署。

	A、供给侧结构性改革 供给侧结构性改革

	B、需求侧结构性改革 需求侧结构性改革

	C、全面深化改革 全面深化改革

	D、三去一降一补 三去一降一补

	参考答案 : A、供给侧结构性改革 供给侧结构性改革

431. 党的十八大后，针对关系全局、事关长远的问题，党中央提出、实施了一系列重大发展战略，以下哪项不是这个时期提出的?

	A、京津冀协同发展战略

	B、长江经济带建设

	C、粤港澳大湾区建设

	D、东西部扶贫协作

	参考答案 : D、东西部扶贫协作

432. 2013年，习近平作出我国经济发展进入新常态这一重大论断。关于新常态下我国经济发展的主要特点，以下说法不正确的是?

	A、增长速度从高速转向中低速

	B、发展方式从规模速度型转向质量效率型

	C、经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举

	D、发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动

	参考答案 : A、增长速度从高速转向中低速

433. 2015年10月，党的十八届五中全会审议通过“十三五”规划建议，明确提出了以____为中心的发展思想，提出了____的发展理念。

	A、发展 创新、协调、开放、共享

	B、发展 创新、协调、绿色、开放、共享

	C、人民 创新、协调、开放、共享

	D、人民 创新、协调、绿色、开放、共享

	参考答案 : D、人民 创新、协调、绿色、开放、共享

434. 经过充分酝酿，2016年10月，____明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。

	A、党的十八大

	B、党的十九大

	C、党的十八届六中全会

	D、党的十九届一中全会

	参考答案 : C、党的十八届六中全会

435. 从太空俯瞰，上海、嘉兴—____—____—____—____—北京，这条中国共产党从小到大、由弱变强的历史轨迹，犹如一个巨大的字母C写在中华大地上。“C位是怎样炼成的?”历史的问答中，折射出一个百年大党的成功密码。

	A、遵义 瑞金 西柏坡 延安

	B、遵义 瑞金 延安 西柏坡

	C、瑞金 遵义 西柏坡 延安

	D、瑞金 遵义 延安 西柏坡

	参考答案 : D、瑞金 遵义 延安 西柏坡

436. 2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过《反分裂国家法》，强调____，国家得采取非和平方式及其他必要措施，捍卫国家主权和领土完整。

	A、①②

	B、①③

	C、②③

	D、①②③

	参考答案 : D、①②③

437. 2010年10月召开的党的十七届五中全会明确指出，加快转变经济发展方式是做好“十二五”时期经济社会发展工作的主线。党中央还对加快转变经济发展方式的基本要求作出了新的概括，明确要求把____作为主攻方向，把____作为重要支撑，把____作为根本出发点和落脚点，把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点，把____作为强大动力。

	A、②①③④

	B、①②③④

	C、①③②④

	D、①③④②

	参考答案 : B、①②③④

438. “发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争”，这是____提出的一个重大论断。

	A、党的十六大报告

	B、党的十七大报告

	C、党的十八大报告

	D、党的十九大报告

	参考答案 : C、党的十八大报告

439. 2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂！回首过去，展望未来，有中国共产党的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，________一定能够实现，________一定能够实现！

	A、全面建成社会主义现代化强国的目标

	B、全面建成小康社会

	C、中华民族伟大复兴的中国梦

	D、共产主义

	参考答案 : A、全面建成社会主义现代化强国的目标┋C、中华民族伟大复兴的中国梦

440. 2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，未来属于_____，希望寄予青年。一百年前，一群新青年高举马克思主义思想火炬，在风雨如晦的中国_____，一百年来，在中国共产党的旗帜下，一代代中国青年把青春奋斗融入党和人民事业，_____。新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！

	A、青年

	B、苦苦探寻民族复兴的前途

	C、成为实现中华民族伟大复兴的中坚力量

	D、成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量

	参考答案 : A、青年┋B、苦苦探寻民族复兴的前途┋D、成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量

441. 2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，新的征程上，我们必须高举和平、发展、合作、共赢旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，推动_____，推动_____，推动_____，以中国的新发展为世界提供新机遇。

	A、共建和平独立的外交政策

	B、建设新型国际关系

	C、构建人类命运共同体

	D、共建“一带一路”高质量发展

	参考答案 : B、建设新型国际关系┋C、构建人类命运共同体┋D、共建“一带一路”高质量发展

442. 2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，新的征程上，我们必须紧紧依靠人民创造历史，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，站稳_____，贯彻_____，尊重_____，践行以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，维护社会公平正义，着力解决发展不平衡不充分问题和人民群众急难愁盼问题，推动人的全面发展、全体人民共同．富裕取得更为明显的实质性进展！

	A、人民立场

	B、落实党的执政方针

	C、党的群众路线

	D、人民首创精神

	参考答案 : A、人民立场┋C、党的群众路线┋D、人民首创精神

443. 2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是_____，是_____，是_____。

	A、中国特色社会主义制度的最大优势

	B、人民群众的认可

	C、党和国家的根本所在、命脉所在

	D、全国各族人民的利益所系、命运所系

	参考答案 : A、中国特色社会主义制度的最大优势┋C、党和国家的根本所在、命脉所在┋D、全国各族人民的利益所系、命运所系

444. 2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，必须坚持中国共产党坚强领导;必须_____;必须_____;必须_____;必须加快国防和军队现代化;必须不断推动构建人类命运共同体;必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争;必须加强中华儿女大团结;必须不断推进党的建设新的伟大工程。

	A、全心全意为人民服务

	B、团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗

	C、继续推进马克思主义中国化

	D、坚持和发展中国特色社会主义

	参考答案 : B、团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗┋C、继续推进马克思主义中国化┋D、坚持和发展中国特色社会主义

445. 2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。这是_____！这是_____！这是_____！

	A、中华民族的伟大光荣

	B、全国各族人民的伟大光荣

	C、中国人民的伟大光荣

	D、中国共产党的伟大光荣

	参考答案 : A、中华民族的伟大光荣┋B、全国各族人民的伟大光荣┋D、中国共产党的伟大光荣

446. 只有_____，_____，以党的政治建设为统领，才能永葆中央和国家机关作为政治机关的鲜明本色。

	A、坚持和加强党的全面领导

	B、以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导

	C、坚持党要管党、全面从严治党

	D、高举思想旗帜、强化理论武装

	参考答案 : A、坚持和加强党的全面领导┋C、坚持党要管党、全面从严治党

447. 全面提高中央和国家机关党的建设质量，在_____上作表率，在_____上作表率，在_____上作表率，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。

	A、深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想

	B、坚决践行“两个维护”

	C、始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致

	D、坚决贯彻落实党中央各项决策部署

	参考答案 : A、深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想┋C、始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致┋D、坚决贯彻落实党中央各项决策部署

448. 带头做到“两个维护”，从根本上讲就是要做到对党忠诚。忠诚必须体现到对_____的忠诚上，体现到对_____的忠诚上，体现到对_____的忠诚上。

	A、党的信仰

	B、党组织

	C、党的领导

	D、党的理论和路线方针政策

	参考答案 : A、党的信仰┋C、党的领导┋D、党的理论和路线方针政策

449. 提高政治定力和政治能力，要靠学习，更要靠_____和_____。

	A、思想淬炼

	B、政治历练

	C、实践锻炼

	D、专业训练

	参考答案 : B、政治历练┋C、实践锻炼

450. 只有做到_____、_____、_____，才能确保既想干事、能干事，又干成事、不出事。

	A、自身正

	B、自身净

	C、自身清

	D、自身硬

	参考答案 : A、自身正┋B、自身净┋D、自身硬

451. 提高中央和国家机关党的建设质量，必须深入分析和准确把握规律和特点，使各项工作更好体现_____，把握_____，富于_____。

	A、特殊性

	B、创造性

	C、规律性

	D、时代性

	参考答案 : B、创造性┋C、规律性┋D、时代性

452. 要推进_____创新、_____创新、_____创新，创造性开展工作。

	A、理念思路

	B、方式手段

	C、体制机制

	D、基层工作

	参考答案 : A、理念思路┋B、方式手段┋D、基层工作

453. 各级党委应当把发展党员工作列入重要议事日程，纳入党建工作责任制，作为党建工作述职、评议、_____和_____的重要内容。

	A、考核

	B、年度计划

	C、年度总结

	D、党务公开

	参考答案 : A、考核┋D、党务公开

454. 发展党员工作要按照_____、_____、_____、_____的总要求。

	A、控制总量

	B、优化结构

	C、提高质量

	D、发挥作用

	参考答案 : A、控制总量┋B、优化结构┋C、提高质量┋D、发挥作用

455. 对经过一年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取_____、_____、_____、和_____意见的基础上，支部委员会讨论同意并报上级党委备案后，可列为发展对象。

	A、党小组

	B、培养联系人

	C、党员

	D、群众

	参考答案 : A、党小组┋B、培养联系人┋C、党员┋D、群众

456. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关对于发现的_____、_____的突出问题，以及群众反映强烈的问题，可以通过专项检查进行深入了解，督促有关机关、单位强化治理，促进公职人员履职尽责。

	A、苗头性

	B、倾向性

	C、系统性

	D、行业性

	参考答案 : C、系统性┋D、行业性

457. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，下列属于滥用职权犯罪的是:_____。

	A、报复陷害罪

	B、故意泄露国家秘密罪

	C、帮助犯罪分子逃避处罚罪

	D、阻碍解救被拐卖、绑架妇女儿童罪

	参考答案 : A、报复陷害罪┋B、故意泄露国家秘密罪┋C、帮助犯罪分子逃避处罚罪┋D、阻碍解救被拐卖、绑架妇女儿童罪

458. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，被调查人具有下列情形之一的，可以认定为可能有其他妨碍调查行为:_____。

	A、可能继续实施违法犯罪行为的

	B、有危害国家安全、公共安全等现实危险的

	C、可能对举报人、控告人、被害人、证人、鉴定人等相关人员实施打击报复的

	D、无正当理由拒不到案，严重影响调查的

	参考答案 : A、可能继续实施违法犯罪行为的┋B、有危害国家安全、公共安全等现实危险的┋C、可能对举报人、控告人、被害人、证人、鉴定人等相关人员实施打击报复的┋D、无正当理由拒不到案，严重影响调查的

459. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，调查人员对采取技术调查措施过程中知悉的_____、_____、_____，应当严格保密。

	A、国家秘密

	B、商业秘密

	C、个人隐私

	D、舆情信息

	参考答案 : A、国家秘密┋B、商业秘密┋C、个人隐私

460. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关应当对问题线索_____、_____、_____、_____。

	A、归口受理

	B、集中管理

	C、分类处置

	D、定期清理

	参考答案 : A、归口受理┋B、集中管理┋C、分类处置┋D、定期清理

461. 《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关实行严格的人员准入制度，严把_____、_____、_____、_____、廉洁关。监察人员必须忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁。

	A、政治关

	B、品行关

	C、能力关

	D、作风关

	参考答案 : A、政治关┋B、品行关┋C、能力关┋D、作风关

462. 中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。坚持_____有机统一，走中国特色社会主义政治发展道路。

	A、党的领导

	B、民当家作主

	C、依法治国

	D、人民民主专政

	参考答案 : A、党的领导┋B、民当家作主┋C、依法治国

463. 党员有权利_____、_____、_____。

	A、行使表决权

	B、有被选举权

	C、有建议权

	D、行使选举权

	参考答案 : A、行使表决权┋B、有被选举权┋D、行使选举权

464. 党的基层组织对党员进行_____，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的组织生活，开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。

	A、教育

	B、管理

	C、监督

	D、服务

	参考答案 : A、教育┋B、管理┋C、监督┋D、服务

465. 在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽_____，推动中国特色社会主义进入了新时代。

	A、伟大斗争

	B、伟大工程

	C、伟大事业

	D、伟大梦想

	参考答案 : A、伟大斗争┋B、伟大工程┋C、伟大事业┋D、伟大梦想

466. 党的建设必须坚决实现五项基本要求包括坚持党的基本路线;坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实;_____。

	A、坚持全心全意为人民服务

	B、坚持党对一切工作的领导

	C、坚持民主集中制

	D、坚持从严管党治党

	参考答案 : A、坚持全心全意为人民服务┋C、坚持民主集中制┋D、坚持从严管党治党

467. 临时党支部主要组织党员开展政治学习，教育、管理、监督党员，以下说法正确的是_____。

	A、临时党支部不可发展党员

	B、临时党支部可以处分处置党员

	C、临时党支部不收缴党费

	D、临时党支部可对入党积极分子进行教育培养

	参考答案 : A、临时党支部不可发展党员┋C、临时党支部不收缴党费┋D、临时党支部可对入党积极分子进行教育培养

468. 党支部应当严格执行党的组织生活制度，经常、认真、严肃地开展批评和自我批评，增强党内政治生活的_____。

	A、政治性

	B、时代性

	C、原则性

	D、战斗性

	参考答案 : A、政治性┋B、时代性┋C、原则性┋D、战斗性

469. 不同领域的党支部分别承担不同的重点任务，以下说法正确的是_____。

	A、村党支部全面领导隶属本村的各类组织和各项工作

	B、社区党支部领导基层社会治理

	C、国有企业党支部按规定参与企业重大问题的决策

	D、非公企业党支部依法维护各方合法权益

	参考答案 : A、村党支部全面领导隶属本村的各类组织和各项工作┋B、社区党支部领导基层社会治理┋C、国有企业党支部按规定参与企业重大问题的决策┋D、非公企业党支部依法维护各方合法权益

470. 党组（党委）在本单位（本系统）发挥_____的领导作用，推动党的主张和重大决策转化为法律法规、政策政令和社会共识，确保党的理论和路线方针政策在本单位（本系统）贯彻落实。

	A、把方向

	B、管大局

	C、促稳定

	D、保落实

	参考答案 : A、把方向┋B、管大局┋D、保落实

471. 党委（党组）书记在加强对全面从严治党的调查研究中，应当注重听取_____关于全面从严治党的意见建议，了解工作推进情况，发现和解决实践中的突出问题。

	A、党的代表大会代表

	B、各民主党派人士

	C、党员、干部

	D、基层党组织和群众

	参考答案 : A、党的代表大会代表┋C、党员、干部┋D、基层党组织和群众

472. 坚持把党务工作岗位作为培养锻炼干部的重要平台，注重选拔_____、_____、_____的干部专兼职从事党务工作，建设一支高素质专业化的机关党务工作人员队伍。

	A、品行优

	B、政治强

	C、业务精

	D、作风好

	参考答案 : B、政治强┋C、业务精┋D、作风好

473. 尊重党员主体地位，保障党员民主权利，落实机关党员知情权、_____、_____、_____。

	A、平等权

	B、参与权

	C、选举权

	D、监督权

	参考答案 : B、参与权┋C、选举权┋D、监督权

474. 坚决反对_____、官僚主义、_____和_____，教育引导党员、干部坚持实事求是的思想路线，树立正确政绩观，把对上负责和对下负责一致起来，转变作风，真抓实干。

	A、形式主义

	B、享乐主义

	C、七个有之

	D、奢靡之风

	参考答案 : A、形式主义┋B、享乐主义┋D、奢靡之风

475. 坚持集体领导制度，凡属重要事项都应当按照_____的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定。

	A、集体领导

	B、民主集中

	C、个别酝酿

	D、会议决定

	参考答案 : A、集体领导┋B、民主集中┋C、个别酝酿┋D、会议决定

476. 运用监督执纪“四种形态”，_____。

	A、经常开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态

	B、党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数

	C、党纪重处分、重大职务调整的成为少数

	D、严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数

	参考答案 : A、经常开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态┋B、党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数┋C、党纪重处分、重大职务调整的成为少数┋D、严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数

477. 对党员的纪律处分种类有警告、_____。

	A、严重警告

	B、撤销党内职务

	C、留党察看

	D、开除党籍

	参考答案 : A、严重警告┋B、撤销党内职务┋C、留党察看┋D、开除党籍

478. 党员教育管理工作遵循以下原则_____。

	A、坚持党要管党、全面从严治党，将严的要求落实到党员教育管理工作全过程和各方面，党员领导干部带头接受教育管理

	B、坚持以党的政治建设为统领，突出党性教育和政治理论教育，引导党员遵守党章党规党纪，不忘初心、牢记使命

	C、坚持围绕中心、服务大局，注重党员教育管理质量和实效，保证党的理论和路线方针政策、党中央决策部署贯彻落实

	D、坚持从实际出发，加强分类指导，尊重党员主体地位，充分发挥党支部直接教育、管理、监督党员作用

	参考答案 : A、坚持党要管党、全面从严治党，将严的要求落实到党员教育管理工作全过程和各方面，党员领导干部带头接受教育管理┋B、坚持以党的政治建设为统领，突出党性教育和政治理论教育，引导党员遵守党章党规党纪，不忘初心、牢记使命┋C、坚持围绕中心、服务大局，注重党员教育管理质量和实效，保证党的理论和路线方针政策、党中央决策部署贯彻落实┋D、坚持从实际出发，加强分类指导，尊重党员主体地位，充分发挥党支部直接教育、管理、监督党员作用

479. 加强政治理论教育，突出党的创新理论学习，组织党员学习党的基本理论、基本路线、基本方略，学习马克思主义基本原理和党的基本知识，引导党员_____，_____，努力掌握并自觉运用马克思主义立场观点方法。

	A、坚定理想信念

	B、增强党性修养

	C、加强政治教育

	D、增强理论自信

	参考答案 : A、坚定理想信念┋B、增强党性修养

480. 对停止党籍的党员，符合条件的，可以按照规定程序恢复党籍。对_____、_____、自行脱党除名、_____、开除党籍的，原则上不能恢复党籍，符合条件的可以重新入党。

	A、劝其退党

	B、受过党纪处分

	C、劝而不退除名

	D、退党除名

	参考答案 : A、劝其退党┋C、劝而不退除名┋D、退党除名

481. 党员_____、_____、_____的，以及存在其他与党的要求不相符合的行为、情节较轻的，党组织应当采取适当方式及时进行批评教育，帮助其改进提高。

	A、不按照规定参加党的组织生活

	B、不按时交纳党费

	C、不完成党组织交代的工作任务

	D、流动到外地工作生活不与党组织主动保持联系

	参考答案 : A、不按照规定参加党的组织生活┋B、不按时交纳党费┋D、流动到外地工作生活不与党组织主动保持联系

482. 党员人数在_____或者_____，经上级党组织批准，可以召开党员代表大会进行选举。

	A、500名以上

	B、300名以上

	C、所辖党组织驻地分散的

	D、所辖党组织驻地集中的

	参考答案 : A、500名以上┋C、所辖党组织驻地分散的

483. 党员代表大会的代表应当自觉_____，遵守党章党规党纪和法律法规，具有履行职责的能力，能_____，_____。

	A、参与选举

	B、反映本选举单位的意见

	C、代表党员的意志

	D、增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”

	参考答案 : B、反映本选举单位的意见┋C、代表党员的意志┋D、增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”

484. 党员代表大会代表名额的分配根据_____、_____和_____的原则确定。

	A、所辖党组织数量

	B、党员人数

	C、班子人数

	D、代表具有广泛性

	参考答案 : A、所辖党组织数量┋B、党员人数┋D、代表具有广泛性

485. 党的总支部委员会、支部委员会委员的产生，由根据多数党员的意见提出人选，报_____审查同意后，组织党员酝酿确定候选人，在_____上进行选举。

	A、上届委员会

	B、上级党组织

	C、上级领导班子

	D、党员大会

	参考答案 : A、上届委员会┋B、上级党组织┋D、党员大会

486. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，严明党的政治纪律要做到_____。

	A、不准搞封建迷信，不准信仰宗教，不准参与邪教，不准纵容和支持宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力及其活动

	B、切实的开展，报喜不报忧

	C、不准在党内搞小山头、小圈子、小团伙

	D、对党忠诚老实、光明磊落，反对搞两面派、做“两面人”

	参考答案 : A、不准搞封建迷信，不准信仰宗教，不准参与邪教，不准纵容和支持宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力及其活动┋C、不准在党内搞小山头、小圈子、小团伙┋D、对党忠诚老实、光明磊落，反对搞两面派、做“两面人”

487. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，坚定理想信念要做到_____。

	A、坚持不懈抓好理论武装

	B、以党委（党组）中心组学习等制度为主要抓手，各级党组织要定期开展集体学习

	C、积极吸收国外思想为我所用

	D、强化互联网思想理论引导，把深层次思想理论问题讲清楚，帮助党员、干部站稳政治立场，分清是非界限，坚决抵制错误思想侵蚀

	参考答案 : A、坚持不懈抓好理论武装┋B、以党委（党组）中心组学习等制度为主要抓手，各级党组织要定期开展集体学习┋D、强化互联网思想理论引导，把深层次思想理论问题讲清楚，帮助党员、干部站稳政治立场，分清是非界限，坚决抵制错误思想侵蚀

488. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，在严格党的组织生活制度方面领导干部要做到_____。

	A、坚定为人民服务信念

	B、增强党的意识，时刻牢记自己第一身份是党员

	C、以普通党员身份参加所在党支部或党小组的组织生活

	D、坚持党员领导干部讲党课制度

	参考答案 : B、增强党的意识，时刻牢记自己第一身份是党员┋C、以普通党员身份参加所在党支部或党小组的组织生活┋D、坚持党员领导干部讲党课制度

489. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，严格党的组织生活制度具体要求落实好以下哪些制度_____。

	A、坚持“三会一课”制度

	B、坚持民主生活会和组织生活会制度，坚持对党员进行民主评议

	C、坚持谈心谈话制度

	D、坚持开展党内表扬会制度

	参考答案 : A、坚持“三会一课”制度┋B、坚持民主生活会和组织生活会制度，坚持对党员进行民主评议┋C、坚持谈心谈话制度

490. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，要坚持谈心谈话制度，_____要开展经常性的谈心谈话，坦诚相见，交流思想，交换意见。

	A、党组织领导班子成员之间

	B、班子成员和党员之间

	C、党员和党员之间

	D、党员与群众之间

	参考答案 : A、党组织领导班子成员之间┋B、班子成员和党员之间┋C、党员和党员之间

491. 2021年11月11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。决议指出，治理好我们这个世界上最大的政党和人口最多的国家，必须坚持党的全面领导特别是_____，坚持民主集中制,确保党始终_____。只要我们坚持党的全面领导不动摇，坚决维护_____，充分发挥党的领导政治优势,把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节,就一定能够确保全党全军全国各族人民团结一致向前进。

	A、党中央集中统一领导

	B、总揽全局、协调各方

	C、党的核心和党中央权威

	D、党的纲领

	参考答案 : A、党中央集中统一领导┋B、总揽全局、协调各方┋C、党的核心和党中央权威

492. 决议指出，只要我们始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持党的群众路线，始终牢记江山就是人民、人民就是江山，坚持_____，坚持_____，坚持_____，坚定不移走全体人民共同富裕道路，就一定能够领导人民夺取中国特色社会主义新的更大胜利，任何想把中国共产党同中国人民分割开来、对立起来的企图就永远不会得逞。

	A、从群众中来、到群众中去

	B、一切为了人民、一切依靠人民

	C、为人民执政、靠人民执政

	D、发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享

	参考答案 : B、一切为了人民、一切依靠人民┋C、为人民执政、靠人民执政┋D、发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享

493. 决议指出，人类历史上没有一个民族、一个国家可以通过依赖外部力量、照搬外国模式、跟在他人后面亦步亦趋实现强大和振兴。那样做的结果，不是必然遭遇失败,就是必然成为他人的附庸。只要我们坚持_____，既虚心学习借鉴国外的有益经验,又坚定民族自尊心和自信心，_____，就一定能够把中国发展进步的命运始终牢牢掌握在自己手中。

	A、独立自主、自力更生

	B、不信邪、不怕压

	C、不结盟、不霸权

	D、团结一致

	参考答案 : A、独立自主、自力更生┋B、不信邪、不怕压

494. 决议指出，只要我们既不走_____的老路，也不走_____的邪路，坚定不移走_____道路，就一定能够把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

	A、封闭僵化

	B、改旗易帜

	C、侵略霸权

	D、中国特色社会主义

	参考答案 : A、封闭僵化┋B、改旗易帜┋D、中国特色社会主义

495. 决议指出，只要我们坚持和平发展道路，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展维护世界和平，同世界上一切进步力量携手前进,_____，_____，_____，就一定能够不断为人类文明进步贡献智慧和力量，同世界各国人民一道，推动历史车轮向着光明的前途前进。

	A、不结盟

	B、不依附别人

	C、不掠夺别人

	D、永远不称霸

	参考答案 : B、不依附别人┋C、不掠夺别人┋D、永远不称霸

496. 决议指出，创新是一个国家、一个民族发展进步的不竭动力。越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗,越需要开拓创新。只要我们顺应_____，回应_____，勇于_____，准确识变、科学应变、主动求变,永不僵化、永不停滞，就一定能够创造出更，多令人刮目相看的人间奇迹。

	A、时代潮流

	B、时代需求

	C、人民要求

	D、推进改革

	参考答案 : A、时代潮流┋C、人民要求┋D、推进改革

497. 党的十九届六中全会期间，习近平在《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》起草的有关情况说明中指出,党中央认为，在党成立一百周年的重要历史时刻，在党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会,正在向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头，全面总结党的百年奋斗_____和_____对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动,团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义，新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。

	A、重大成就

	B、历史经验

	C、发展要领

	D、指导思想

	参考答案 : A、重大成就┋B、历史经验

498. 2021年11月11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。决议指出，中国特色社会主义新时代是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设_____的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现_____的时代，是全体中华儿女勤力同心、奋力实现_____的时代，是我国不断为人类作出更大贡献的时代。

	A、和谐社会

	B、社会主义现代化强国

	C、全体人民共同富裕

	D、中华民族伟大复兴中国梦

	参考答案 : B、社会主义现代化强国┋C、全体人民共同富裕┋D、中华民族伟大复兴中国梦

499. 决议指出，以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明提出,_____是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系，全党必须自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致,提高科学执政、民主执政、依法执政水平，提高把方向、谋大局、定政策、促改革的能力确保充分发挥党总揽全局、协调各方的_____作用。

	A、党的领导

	B、党的地位

	C、领导核心

	D、统一领导

	参考答案 : A、党的领导┋C、领导核心

500. 决议指出，党的十八大以来，党中央强调,贯彻新发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革,不能简单以生产总值增长率论英雄,必须实现创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为_____、开放成为_____、共享成为_____、的高质量发展，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。

	A、发展成效

	B、普遍形态

	C、必由之路

	D、根本目的

	参考答案 : B、普遍形态┋C、必由之路┋D、根本目的

501. 决议指出，今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。同时，全党必须清醒认识到，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的,前进道路上仍然存在可以预料和难以预料的各种_____;必须清醒认识到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，我国仍然是世界最大的_____，社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和_____之间的矛盾。

	A、风险挑战

	B、困难与磨难

	C、发展中国家

	D、不平衡不充分的发展

	参考答案 : A、风险挑战┋C、发展中国家┋D、不平衡不充分的发展

502. 决议指出，全党必须永远保持同人民群众的血肉联系，站稳人民立场，坚持_____，尊重_____，践行_____的发展思想，维护社会公平正义，着力解决发展不平衡不充分问题和人民群众急难愁盼问题，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，团结带领全国各族人民不断为美好生活而奋斗。

	A、为人民服务

	B、人民主体地位

	C、人民首创精神

	D、以人民为中心

	参考答案 : B、人民主体地位┋C、人民首创精神┋D、以人民为中心

503. 决议指出，过去一百年，党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。_____是出卷人,_____是答卷人，_____是阅卷人。我们一定要继续考出好成绩,在新时代新征程、上展现新气象新作为。

	A、时代

	B、全体党员

	C、我们

	D、人民

	参考答案 : A、时代┋C、我们┋D、人民

504. 决议指出，党和人民事业发展需要-代代中国共产党人接续奋斗,必须抓好后继有人这个根本大计。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想教育人，用党的理想信念_____人，用社会主义核心价值观_____人，用中华民族伟大复兴历史使命_____人，培养造就大批堪当时代重任的接班人。

	A、指引

	B、凝聚

	C、培育

	D、激励

	参考答案 : B、凝聚┋C、培育┋D、激励

505. 我们党团结带领全国各族人民进行了持续不断的伟大奋斗，创造了一个又一个人间奇迹，集中体现为完成和推进了哪三件大事?

	A、走出了农村包围城市，武装夺取政权的革命道路

	B、完成了新民主主义革命，实现了民族独立、人民解放

	C、完成了社会主义革命、进行了社会主义建设，确立了社会主义基本制度

	D、进行了改革开放新的伟大革命，开创、坚持、发展了中国特色社会主义

	参考答案 : B、完成了新民主主义革命，实现了民族独立、人民解放┋C、完成了社会主义革命、进行了社会主义建设，确立了社会主义基本制度┋D、进行了改革开放新的伟大革命，开创、坚持、发展了中国特色社会主义

506. 全面深化改革的总目标是?

	A、继续坚持完善中国特色社会主义理论体系

	B、完善和发展中国特色社会主义制度

	C、推进国家治理体系和治理能力现代化

	D、建设社会主义现代化国家

	参考答案 : B、完善和发展中国特色社会主义制度┋C、推进国家治理体系和治理能力现代化

507. 2013年12月26日，习近平在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上发表重要讲话指出，对历史人物的评价，应该放在其所处时代和社会的历史条件下去分析，____。

	A、不能离开对历史条件、历史过程的全面认识和对历史规律的科学把握

	B、不能忽略历史必然性和历史偶然性的关系

	C、不能把历史顺境中的成功简单归功于个人，也不能把历史逆境中的挫折简单归咎于个人

	D、要用今天的时代条件、发展水平、认识水平去衡量和要求

	参考答案 : A、不能离开对历史条件、历史过程的全面认识和对历史规律的科学把握┋B、不能忽略历史必然性和历史偶然性的关系┋C、不能把历史顺境中的成功简单归功于个人，也不能把历史逆境中的挫折简单归咎于个人

508. 我们党团结带领全国各族人民进行了持续不断的伟大奋斗，创造了一个又一个人间奇迹，集中体现为完成和推进了哪三件大事?

	A、走出了农村包围城市，武装夺取政权的革命道路

	B、完成了新民主主义革命，实现了民族独立、人民解放

	C、完成了社会主义革命、进行了社会主义建设，确立了社会主义基本制度

	D、进行了改革开放新的伟大革命，开创、坚持、发展了中国特色社会主义

	参考答案 : B、完成了新民主主义革命，实现了民族独立、人民解放┋C、完成了社会主义革命、进行了社会主义建设，确立了社会主义基本制度┋D、进行了改革开放新的伟大革命，开创、坚持、发展了中国特色社会主义

509. 全面深化改革的总目标是?

	A、继续坚持完善中国特色社会主义理论体系

	B、完善和发展中国特色社会主义制度

	C、推进国家治理体系和治理能力现代化

	D、建设社会主义现代化国家

	参考答案 : B、完善和发展中国特色社会主义制度┋C、推进国家治理体系和治理能力现代化

510. 2013年12月26日，习近平在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上发表重要讲话指出，对历史人物的评价，应该放在其所处时代和社会的历史条件下去分析，____。

	A、不能离开对历史条件、历史过程的全面认识和对历史规律的科学把握

	B、不能忽略历史必然性和历史偶然性的关系

	C、不能把历史顺境中的成功简单归功于个人，也不能把历史逆境中的挫折简单归咎于个人

	D、要用今天的时代条件、发展水平、认识水平去衡量和要求

	参考答案 : A、不能离开对历史条件、历史过程的全面认识和对历史规律的科学把握┋B、不能忽略历史必然性和历史偶然性的关系┋C、不能把历史顺境中的成功简单归功于个人，也不能把历史逆境中的挫折简单归咎于个人

511. 毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》一文中总结的中国革命的三大法宝是_____。

	A、实事求是

	B、统一战线

	C、武装斗争

	D、党的建设

	E、独立自主

	参考答案 : B、统一战线┋C、武装斗争┋D、党的建设

512. 抗日战争时期，按“三三制”原则组成的边区政府，其成员包括_____。

	A、代表工人阶级和贫农的共产党员

	B、代表小资产阶级的非党左派进步分子

	C、代表大资产阶级利益的国民党党员

	D、代表开明绅士和中等资产阶级的中间派

	E、代表友好国家的进步人士

	参考答案 : A、代表工人阶级和贫农的共产党员┋B、代表小资产阶级的非党左派进步分子┋D、代表开明绅士和中等资产阶级的中间派

513. 1942年，中国共产党在全党范围内进行了一次整风运动，其主要任务是_____。

	A、反对主观主义以整顿学风

	B、反对宗派主义以整顿党风

	C、反对党八股以整顿文风

	D、反对分散主义以整顿政风

	E、反对自由主义以整顿会风

	参考答案 : A、反对主观主义以整顿学风┋B、反对宗派主义以整顿党风┋C、反对党八股以整顿文风

514. 中共七大的重大意义在于_____。

	A、确立毛泽东思想为党的指导思想

	B、做出了把党和国家工作重心转移到城市的决定

	C、实现了全党空前的团结和统一

	D、为抗日战争和新民主主义革命的胜利做了重要准备

	E、首次提出了新民主主义革命的总路线

	参考答案 : A、确立毛泽东思想为党的指导思想┋C、实现了全党空前的团结和统一┋D、为抗日战争和新民主主义革命的胜利做了重要准备

515. 毛泽东在《论联合政府》中提出的党的三大作风是_____。

	A、理论和实践相结合

	B、和人民群众密切地联系在一起

	C、自我批评

	D、与时俱进

	E、求真务实

	参考答案 : A、理论和实践相结合┋B、和人民群众密切地联系在一起┋C、自我批评

516. 毛泽东思想活的灵魂是_____。

	A、解放思想

	B、求真务实

	C、实事求是

	D、群众路线

	E、独立自主

	参考答案 : C、实事求是┋D、群众路线┋E、独立自主

517. 中国新民主主义革命的三大经济纲领是_____。

	A、没收封建阶级的土地归农民所有

	B、没收中农的土地归贫农所有

	C、没收四大家族为首的垄断资本归新民主主义国家所有

	D、没收民族资产阶级的资本归新民主主义国家所有

	E、保护民族工商实业

	参考答案 : A、没收封建阶级的土地归农民所有┋C、没收四大家族为首的垄断资本归新民主主义国家所有┋E、保护民族工商实业

518. 解放战争时期，人民解放军进行战略决战的三大战役是_____。

	A、上党战役

	B、辽沈战役

	C、淮海战役

	D、平津战役

	E、渡江战役

	参考答案 : B、辽沈战役┋C、淮海战役┋D、平津战役

519. 毛泽东在党的七届二中全会上提出，务必使同志们保持_____。

	A、密切联系群众的作风

	B、实事求是的作风

	C、谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风

	D、艰苦奋斗的作风

	E、自我批评的作风

	参考答案 : C、谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风┋D、艰苦奋斗的作风

520. 新中国开展的“三反”运动是指_____。

	A、反贪污

	B、反浪费

	C、反行贿

	D、反偷税漏税

	E、反官僚主义

	参考答案 : A、反贪污┋B、反浪费┋E、反官僚主义

521. 党在过渡时期总路线的基本内容包括_____。

	A、逐步实现国家的社会主义工业化

	B、逐步实现国家对农业的社会主义改造

	C、逐步实现国家对手工业的社会主义改造

	D、逐步实现国家对资本主义工商业的社会主义改造

	E、逐步实现国家对知识分子的社会主义改造

	参考答案 : A、逐步实现国家的社会主义工业化┋B、逐步实现国家对农业的社会主义改造┋C、逐步实现国家对手工业的社会主义改造┋D、逐步实现国家对资本主义工商业的社会主义改造

522. 毛泽东等老一辈革命家提出的四个现代化是_____。

	A、工业现代化

	B、农业现代化

	C、科学技术现代化

	D、军队现代化

	E、国防现代化

	参考答案 : A、工业现代化┋B、农业现代化┋C、科学技术现代化┋E、国防现代化

523. 1961年1月，八届九中全会正式决定对国民经济实行_____的八字方针。

	A、调整

	B、改革

	C、巩固

	D、充实

	E、提高

	参考答案 : A、调整┋C、巩固┋D、充实┋E、提高

524. 邓小平提出的我们必须在思想政治上坚持的四项基本原则是_____。

	A、坚持改革开放

	B、坚持社会主义道路

	C、坚持共产党的领导

	D、坚持马列主义、毛泽东思想

	E、坚持人民民主专政

	参考答案 : B、坚持社会主义道路┋C、坚持共产党的领导┋D、坚持马列主义、毛泽东思想┋E、坚持人民民主专政

525. 中国共产党与各民主党派实行_____的方针。

	A、长期共存

	B、互相监督

	C、肝胆相照

	D、荣辱与共

	E、互相支持

	参考答案 : A、长期共存┋B、互相监督┋C、肝胆相照┋D、荣辱与共

526. 党在社会主义初级阶段的基本路线是:领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为_____的社会主义现代化国家而奋斗。

	A、富强

	B、民主

	C、文明

	D、和谐

	E、繁荣

	参考答案 : A、富强┋B、民主┋C、文明

527. 邓小平提出的“三个有利于标准”是_____。

	A、是否有利于发展社会主义社会的生产力

	B、是否有利于构建社会主义和谐社会

	C、是否有利于增强社会主义国家的综合国力

	D、是否有利于提高人民的生活水平

	E、是否有利于建立适应生产力发展的生产关系

	参考答案 : A、是否有利于发展社会主义社会的生产力┋C、是否有利于增强社会主义国家的综合国力┋D、是否有利于提高人民的生活水平

528. 社会主义的本质是_____。

	A、解放生产力

	B、发展生产力

	C、消灭剥削

	D、消除两极分化

	E、最终达到共同富裕

	参考答案 : A、解放生产力┋B、发展生产力┋C、消灭剥削┋D、消除两极分化┋E、最终达到共同富裕

529. 加强思想政治建设的“三讲”是指_____。

	A、讲学习

	B、讲发展

	C、讲稳定

	D、讲政治

	E、讲正气

	参考答案 : A、讲学习┋D、讲政治┋E、讲正气

530. 党的十七大提出，要进一步把握_____，提高运用科学理论分析和解决实际问题能力。

	A、共产党执政规律

	B、社会主义建设规律

	C、社会主义改革规律

	D、社会主义革命规律

	E、人类社会发展规律

	参考答案 : A、共产党执政规律┋B、社会主义建设规律┋E、人类社会发展规律

531. 高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持_____。

	A、中国特色社会主义道路

	B、中国特色社会主义理论体系

	C、中国特色社会主义政治制度

	D、中国特色社会主义改革开放

	E、中国特色社会主义文化建设

	参考答案 : A、中国特色社会主义道路┋B、中国特色社会主义理论体系

532. 中国特色社会主义理论体系是围绕探索和回答_____三大基本问题形成的系统完整的科学理论体系。

	A、什么是社会主义，怎样建设社会主义

	B、建设什么样的党，怎样建设党

	C、实现什么样的发展，怎样发展

	D、建设什么样的国家，怎样建设

	E、构建什么样的国际环境，怎样构建

	参考答案 : A、什么是社会主义，怎样建设社会主义┋B、建设什么样的党，怎样建设党┋C、实现什么样的发展，怎样发展

533. 新时期我们党坚持并丰富了党的_____，使中华民族大踏步赶上时代前进潮流，迎来伟大复兴的光明前景。

	A、基本理论

	B、基本路线

	C、基本纲领

	D、基本经验

	E、基本方略

	参考答案 : A、基本理论┋B、基本路线┋C、基本纲领┋D、基本经验

534. 贯彻落实科学发展观要求做到的几个统筹是_____。

	A、统筹城乡发展

	B、统筹区域发展

	C、统筹经济社会发展

	D、统筹人与自然和谐发展

	E、统筹国内发展和对外开放

	参考答案 : A、统筹城乡发展┋B、统筹区域发展┋C、统筹经济社会发展┋D、统筹人与自然和谐发展┋E、统筹国内发展和对外开放

535. 党的十七届四中全会提出的建设马克思主义学习型政党的主要任务是_____。

	A、推进马克思主义中国化、时代化、大众化

	B、用中国特色社会主义理论体系武装全党

	C、开展社会主义核心价值体系学习教育

	D、建设学习型党组织

	E、加强作风建设

	参考答案 : A、推进马克思主义中国化、时代化、大众化┋B、用中国特色社会主义理论体系武装全党┋C、开展社会主义核心价值体系学习教育┋D、建设学习型党组织

536. 开展“创先争优”活动，创建先进基层党组织的标准是_____。

	A、领导班子好

	B、党员队伍好

	C、工作机制好

	D、工作业绩好

	E、群众反映好

	参考答案 : A、领导班子好┋B、党员队伍好┋C、工作机制好┋D、工作业绩好┋E、群众反映好

537. 五四运动的历史特点和意义体现在_____。

	A、是一次彻底反帝反封建的运动

	B、是一场真正的群众性运动

	C、促进了马克思主义在中国的广泛传播

	D、是中国新民主主义革命的开端

	参考答案 : A、是一次彻底反帝反封建的运动┋B、是一场真正的群众性运动┋C、促进了马克思主义在中国的广泛传播┋D、是中国新民主主义革命的开端

538. 五四时期，研究和宣传马克思主义的社团有_____。

	A、马克思主义研究会

	B、马克思学说研究会

	C、新民学会

	D、觉悟社

	参考答案 : A、马克思主义研究会┋B、马克思学说研究会┋C、新民学会┋D、觉悟社

539. 中国抗日战争取得胜利的决定性因素是_____。

	A、中国人民巨大的民族觉醒

	B、中国人民空前的民族团结

	C、中国人民英勇的民族抗争

	D、世界爱好和平与正义的国家和人民的支援

	参考答案 : A、中国人民巨大的民族觉醒┋B、中国人民空前的民族团结┋C、中国人民英勇的民族抗争

540. 中国共产党在全民族抗战中发挥的中流砥柱作用主要体现在_____。

	A、积极倡导、促成并维护抗日民族统一战线

	B、最大限度地动员全国军民共同抗战

	C、科学阐明了抗日战争的规律和进程

	D、制定了正确的战略和策略

	参考答案 : A、积极倡导、促成并维护抗日民族统一战线┋B、最大限度地动员全国军民共同抗战┋C、科学阐明了抗日战争的规律和进程┋D、制定了正确的战略和策略

541. 1948年9月至1949年1月，中国人民解放军发动的重大战役有_____。

	A、辽沈战役

	B、淮海战役

	C、平津战役

	D、渡江战役

	参考答案 : A、辽沈战役┋B、淮海战役┋C、平津战役

542. 1939年7月7日，在华北联合大学举行的开学典礼上，毛泽东首次将_____称之为中国革命中战胜敌人的三个法宝。

	A、统一战线

	B、武装斗争

	C、党的建设

	D、密切联系群众

	参考答案 : A、统一战线┋B、武装斗争┋C、党的建设

543. 中国共产党的三大优良作风是_____。

	A、理论联系实际

	B、艰苦奋斗

	C、密切联系群众

	D、批评和自我批评

	参考答案 : A、理论联系实际┋C、密切联系群众┋D、批评和自我批评

544. 1942年，中国共产党在全党范围内进行了一次整风运动，其主要任务是整顿_____。

	A、学风

	B、歪风

	C、党风

	D、文风

	参考答案 : A、学风┋C、党风┋D、文风

545. 为了坚持、巩固和扩大抗日民族统一战线，中国共产党制定了_____的策略总方针。

	A、发展进步势力

	B、争取中间势力

	C、孤立顽固势力

	D、团结反动势力

	参考答案 : A、发展进步势力┋B、争取中间势力┋C、孤立顽固势力

546. 建国初期提出的“三大改造”是指对_____的社会主义改造。

	A、农业

	B、手工业

	C、资本主义工商业

	D、官僚资本

	参考答案 : A、农业┋B、手工业┋C、资本主义工商业

547. 十三届人大一次会议宪法修正案将习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章，意义重大，_____。

	A、实现了从党的指导思想向国家指导思想的转化

	B、是马克思主义中国化的最新成果

	C、党和人民实践经验和集体智慧的结晶

	D、国家政治生活和社会生活的根本指针

	参考答案 : A、实现了从党的指导思想向国家指导思想的转化┋B、是马克思主义中国化的最新成果┋C、党和人民实践经验和集体智慧的结晶┋D、国家政治生活和社会生活的根本指针

548. 新时代坚定政治领导要做到_____。

	A、坚决做到“两个维护”

	B、完善党的领导体制

	C、改进党的领导方式

	D、坚持党的政治路线

	参考答案 : A、坚决做到“两个维护”┋B、完善党的领导体制┋C、改进党的领导方式

549. 关于作风建设，论述正确的是_____。

	A、作风建设的核心是:保持党同人民群众的血肉联系

	B、作风建设是以人民为中心价值取向对党自身提出的道德要求。

	C、作风建设的关键在于解决问题、务求实效

	D、作风建设是党的基础性建设

	参考答案 : A、作风建设的核心是:保持党同人民群众的血肉联系┋B、作风建设是以人民为中心价值取向对党自身提出的道德要求。┋C、作风建设的关键在于解决问题、务求实效

550. 改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是:_____。

	A、开辟了中国特色社会主义道路

	B、坚持了一个中心两个基本点

	C、形成了中国特色社会主义理论体系

	D、确立了中国特色社会主义制度

	参考答案 : A、开辟了中国特色社会主义道路┋C、形成了中国特色社会主义理论体系┋D、确立了中国特色社会主义制度

551. 衡量一名党员干部理想信念是否坚定，看他_____。

	A、能否坚持全心全意为人民服务的根本宗旨

	B、能否吃苦在前、享受在后

	C、能否勤奋工作，廉洁奉公

	D、能否为理想而奋不顾身去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至生命

	参考答案 : A、能否坚持全心全意为人民服务的根本宗旨┋B、能否吃苦在前、享受在后┋C、能否勤奋工作，廉洁奉公┋D、能否为理想而奋不顾身去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至生命

552. 党的十八届四中全会的主题是全面依法治国，关于依法治国，正确的诊断是_____。

	A、依法治国的主体是人民群众

	B、依法治国的根本目的是保证人民充分行使当家作主的权利，维护人民当家作主的地位

	C、全面推进依法治国基本方略的新方针:“科学立法，严格执法，公正司法，全民守法。”

	D、依法治国是中国共产党领导全国各族人民治理国家的基本方略

	参考答案 : B、依法治国的根本目的是保证人民充分行使当家作主的权利，维护人民当家作主的地位┋C、全面推进依法治国基本方略的新方针:“科学立法，严格执法，公正司法，全民守法。”┋D、依法治国是中国共产党领导全国各族人民治理国家的基本方略

553. 新时代关于党的制度建设_____。

	A、以党章为根本

	B、以民主集中制为核心

	C、以准则、条例等党内法规为主干

	D、以巡视、派驻、监察三个全覆盖形成统一的权力监督格局

	参考答案 : A、以党章为根本┋B、以民主集中制为核心┋C、以准则、条例等党内法规为主干┋D、以巡视、派驻、监察三个全覆盖形成统一的权力监督格局

554. “十四五”时期经济社会发展必须遵循的原则是_____。

	A、坚持党的全面领导

	B、坚持以人民为中心

	C、坚持新发展理念

	D、坚持深化改革开放

	E、坚持系统观念

	参考答案 : A、坚持党的全面领导┋B、坚持以人民为中心┋C、坚持新发展理念┋D、坚持深化改革开放┋E、坚持系统观念

555. 2018年7月，中央经济工作会议首次提出“六稳”方针。2020年4月17日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。会议首次强调保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。下面关于“六稳”和“六保”的说法正确的是_____。

	A、“六稳”是大局，“六保”是前提，当前形势下，只有全面落实好“六保”，才能实现“六稳”，也才能稳住中国经济这个大局，实现稳中求进。

	B、通过保居民就业实现稳就业，通过保基本民生、保市场主体实现稳投资，通过保产业链供应链稳定实现稳外资、稳外贸。

	C、六稳”是工作，“六保”是任务，“六稳”的要求是做好，“六保”的要求是全面落实。在这个意义上，“六保”是底线，“六稳”是高线，是我们追求的目标。

	D、“六保”和“六稳”形成了一个区间，是十八大以来区间调控思维的体现。在当前经济工作中，要坚持底线思维

	参考答案 : A、“六稳”是大局，“六保”是前提，当前形势下，只有全面落实好“六保”，才能实现“六稳”，也才能稳住中国经济这个大局，实现稳中求进。┋B、通过保居民就业实现稳就业，通过保基本民生、保市场主体实现稳投资，通过保产业链供应链稳定实现稳外资、稳外贸。┋C、六稳”是工作，“六保”是任务，“六稳”的要求是做好，“六保”的要求是全面落实。在这个意义上，“六保”是底线，“六稳”是高线，是我们追求的目标。┋D、“六保”和“六稳”形成了一个区间，是十八大以来区间调控思维的体现。在当前经济工作中，要坚持底线思维

556. 一个国家要达到发展的目标、一个民族要实现自己的梦想，需要有定力、有航标，同样需要能扎根传统、保持自我。在中华民族伟大复兴的道路上，我们的“主心骨”、“定风珠”包括:_____。

	A、主义自信

	B、道路自信

	C、理论自信

	D、制度自信

	E、文化自信

	参考答案 : B、道路自信┋C、理论自信┋D、制度自信┋E、文化自信

557. 党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，顺应时代发展，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，从理论和实践结合上系统回答了重大时代课题，这些重大时代课题包括:_____。

	A、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义

	B、怎样坚持和发展中国特色社会主义

	C、什么是中国特色社会主义思想

	D、什么是中国特色社会主义

	E、怎样发展中国特色社会主义

	参考答案 : A、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义┋B、怎样坚持和发展中国特色社会主义

558. 2019年12月召开的中央经济工作会议是在决胜全面建成小康社会和“十三五”规划即将收官之时的一次重要会议，这次会议对2020年的经济工作作出全面部署和安排，其中将“四个坚持”定调2020年经济工作，这“四个坚持”包括:_____。

	A、坚持稳中求进工作总基调

	B、坚持新发展理念

	C、坚持以供给侧结构性改革为主线

	D、坚持以改革开放为动力，推动高质量发展，坚决打赢三大攻坚战，全面做好“六稳”工作

	E、坚持以供给改革为动力，推动高质量发展，坚决打赢三大攻坚战，全面做好“六稳”工作

	参考答案 : A、坚持稳中求进工作总基调┋B、坚持新发展理念┋C、坚持以供给侧结构性改革为主线┋D、坚持以改革开放为动力，推动高质量发展，坚决打赢三大攻坚战，全面做好“六稳”工作

559. 党员干部特别是领导干部要加强政治能力训练和政治实践历练，切实提高政治本领。这里的“政治本领”包括:_____。

	A、把握方向、把握大势、把握全局的能力

	B、科学决策、依法执政的能力

	C、干事创业、敢于担当的能力

	D、辨别政治是非、保持政治定力的能力

	E、驾驭政治局面、防范政治风险的能力

	参考答案 : A、把握方向、把握大势、把握全局的能力┋D、辨别政治是非、保持政治定力的能力┋E、驾驭政治局面、防范政治风险的能力

560. 在当今世界许多地区民族冲突迭起的情况下，我国各族人民都能和睦相处，共同建设有中国特色的社会主义。下列描述原因正确的包括:_____。

	A、消除了民族间在经济发展水平方面的差距

	B、形成了平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系

	C、社会主义制度的确立消灭了民族压迫

	D、实行了民族区域自治制度

	E、消除了民族间在文化发展水平方面的差距

	参考答案 : B、形成了平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系┋C、社会主义制度的确立消灭了民族压迫┋D、实行了民族区域自治制度

561. 在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，习近平总书记对各级干部特别是领导干部提出了必须增强“四心”的要求，这“四心”包括:_____。

	A、必胜之心

	B、责任之心

	C、仁爱之心

	D、谨慎之心

	E、担当之心

	参考答案 : A、必胜之心┋B、责任之心┋C、仁爱之心┋D、谨慎之心

562. 在中国共产党长期执政的条件下，必须解决的两大历史性课题是_____。

	A、不断改革党的建设

	B、不断提高党的领导水平和执政水平

	C、不断提高党的拒腐防变和抵御风险的能力

	D、不断改善党的领导水平

	参考答案 : B、不断提高党的领导水平和执政水平┋C、不断提高党的拒腐防变和抵御风险的能力

563. 坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，应明确全面推进依法治国的总目标是_____。

	A、建设中国特色社会主义法治体系

	B、深化监察体制改革

	C、建设社会主义法治国家

	D、深化司法体制改革

	参考答案 : A、建设中国特色社会主义法治体系┋C、建设社会主义法治国家

564. 2020年2月3日习近平总书记在中央政治局常委会研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时指出，要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕做好“六稳”工作，做好应对各种复杂困难局面的准备。下列关于“六稳”表述正确的是:_____。

	A、稳就业

	B、稳发展

	C、稳金融

	D、稳外贸

	E、稳外资

	F、稳投资

	G、稳预期

	参考答案 : A、稳就业┋C、稳金融┋D、稳外贸┋E、稳外资┋F、稳投资┋G、稳预期

565. 打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线目标。该目标的主要内容是到2020年实现“两不愁三保障”。“两不愁三保障”指的是:

	A、不愁吃

	B、不愁穿

	C、不愁住

	D、基本住房

	E、义务教育

	F、医疗卫生有保障

	参考答案 : A、不愁吃┋B、不愁穿┋D、基本住房┋E、义务教育

566. 制度是定国安邦的根本，制度稳则国家稳，制度强则国家强。党的十九届四中全会《决定》对中国特色社会主义制度进行了分类，下列属于根本制度的有:_____。

	A、根本领导制度

	B、根本政治制度

	C、根本社会治理制度

	D、根本文化制度

	E、根本经济制度

	参考答案 : A、根本领导制度┋B、根本政治制度┋C、根本社会治理制度┋D、根本文化制度

567. 加强党的政治建设，净化政治生态主要包括:_____。

	A、严肃党内政治生活

	B、永葆清正廉洁的政治本色

	C、严明党的政治纪律和政治规矩

	D、突出德才兼备标准选人用人

	E、发展积极健康的党内政治文化

	参考答案 : A、严肃党内政治生活┋B、永葆清正廉洁的政治本色┋C、严明党的政治纪律和政治规矩┋E、发展积极健康的党内政治文化

568. 发展壮大中国特色社会主义事业，要坚定“四个自信。这“四个自信”包括:_____。

	A、道路自信

	B、文化自信

	C、理论自信

	D、制度自信

	E、民族自信

	参考答案 : A、道路自信┋B、文化自信┋C、理论自信┋D、制度自信

569. 十九大的主题，除了不忘初心，牢记使命外，还包括:_____。

	A、高举中国特色社会主义伟大旗帜

	B、决胜全面建成小康社会

	C、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利

	D、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗

	E、实现共产主义最高理想

	参考答案 : A、高举中国特色社会主义伟大旗帜┋B、决胜全面建成小康社会┋C、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利┋D、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗

570. 加强党的政治建设，坚定政治信仰主要任务包括:_____。

	A.坚持用党的科学理论武装头脑

	B.坚定推进政治体制改革

	C.坚定执行党的政治路线

	D.坚决惩处一切腐败

	E.坚决站稳政治立场

	参考答案 : A.坚持用党的科学理论武装头脑┋C.坚定执行党的政治路线┋E.坚决站稳政治立场

571. 政治机关旗帜鲜明讲政治是应尽之责。在我国，本质上是政治机关的包括:_____。

	A、中央和地方各级人大机关

	B、行政机关

	C、政协机关

	D、工会机关

	E、妇联机关

	参考答案 : A、中央和地方各级人大机关┋B、行政机关┋C、政协机关

572. 党的十八大强调，____是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。

	A、中国特色社会主义道路

	B、中国特色社会主义理论体系

	C、中国特色社会主义制度

	D、中国特色社会主义建设

	参考答案 : A、中国特色社会主义道路┋B、中国特色社会主义理论体系┋C、中国特色社会主义制度

573. 2011年上半年到2012年底，全国完成修改选举法后的首次县乡两级人大换届选举，实现了新中国历史上城乡“同票同权”，____原则得到了更好的体现。

	A、人人平等

	B、宗族平等

	C、地区平等

	D、民族平等

	参考答案 : A、人人平等┋C、地区平等┋D、民族平等

574. 2012年7月，胡锦涛在庆祝香港回归祖国15周年大会上指出，“一国两制”是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。必须坚持全面理解和贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，把____等有机结合起来，任何时候都不能偏废。

	A、坚持“一国”原则和尊重“两制”差异

	B、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权

	C、维护国家整体利益和保障香港社会各界利益

	D、支持香港积极开展对外交往和反对外部势力干预香港事务

	参考答案 : A、坚持“一国”原则和尊重“两制”差异┋B、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权┋C、维护国家整体利益和保障香港社会各界利益┋D、支持香港积极开展对外交往和反对外部势力干预香港事务

575. 判断以下表述是否正确:为了拯救民族危亡，中国人民奋起反抗，仁人志士奔走呐喊，太平天国运动、戊戌变法、义和团运动、辛亥革命接连而起，各种救国方案轮番出台，但都以失败而告终。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

576. 判断以下表述是否正确:走自己的路，是党的全部理论和实践立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

577. 判断以下表述是否正确:中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

578. 判断以下表述是否正确:新的征程上，我们必须增强忧患意识、始终居安思危，贯彻总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界多极化发展大变局。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

579. 判断以下表述是否正确:解决台湾问题，实现祖国完全统一，中国共产党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

580. 判断以下表述是否正确:今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

581. 判断以下表述是否正确:党的最高理想和最终目标是共产主义代替资本主义社会。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

582. 判断以下表述是否正确:社会主义的本质是发展社会主义市场经济。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

583. 判断以下表述是否正确:实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，发挥战斗堡垒作用。实行党委领导下的行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，对重大问题进行讨论和作出决定，同时保证行政领导人充分行使自己的职权。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

584. 判断以下表述是否正确:坚持民主集中制是我们的立国之本。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

585. 判断以下表述是否正确:党章指出，社会主义建设要实行依法治国和以德治国相结合。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

586. 判断以下表述是否正确:习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

587. 判断以下表述是否正确:各级党和国家机关中党的基层组织，协助行政负责人完成任务，改进工作，对包括行政负责人在内的每个党员进行教育、管理、监督，不领导本单位的业务工作。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

588. 判断以下表述是否正确:我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

589. 判断以下表述是否正确:在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人无权参加和进行申辩。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

590. 判断以下表述是否正确:预备党员的预备期为二年。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

591. 判断以下表述是否正确:预备党员的权利与义务与正式党员一样。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

592. 判断以下表述是否正确:党章指出，党员干部要正确行使人民赋予的权利，自觉接受党和群众的批评和监督，做到自重、自省、自警、自励。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

593. 判断以下表述是否正确:党的纪律主要包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

594. 判断以下表述是否正确:召开党员大会进行选举，由上届委员会主持。不设委员会的党支部进行选举，由上届党支部书记主持。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

595. 判断以下表述是否正确:党的总支部委员会、支部委员会委员的产生，由上届委员会根据多数党员的意见提出人选，报上级党组织审查同意后，组织党员酝酿确定候选人，在党员大会上进行选举。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

596. 判断以下表述是否正确:正式党员有表决权、选举权、被选举权。受留党察看处分的党员在留党察看期间有表决权、选举权和被选举权。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

597. 判断以下表述是否正确:适应时代发展要求，充分运用互联网技术和信息化手段，改进党员教育管理工作，推进基层党建传统优势与信息技术深度融合，不断提高党员教育管理现代化水平。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

598. 判断以下表述是否正确:适应时代发展要求，充分运用互联网技术和信息化手段，改进党员教育管理工作，推进基层党建传统优势与信息技术深度融合，不断提高党员教育管理现代化水平。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

599. 判断以下表述是否正确:党员教育管理信息化，要统筹规划、整合资源，健全党员信息库，加强全国党员管理信息系统建设，推动党员干部现代远程教育和党员电化教育创新发展，推进党员教育管理网站、移动客户端等平台一体化建设，建立党性教育基地网上平台，打造党务、政务、服务有机融合的网络阵地。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

600. 判断以下表述是否正确:坚持线上和线下相结合，依托党员教育管理信息化平台，开展党员信息管理、党组织活动指导管理、流动党员管理服务、发展党员管理和党费管理等业务应用，为党员提供在线学习培训、转接组织关系、参与党内事务和关怀帮扶等服务。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

601. 判断以下表述是否正确:坚持网上和网下相结合，依托党员教育管理信息化平台，开展党员信息管理、流动党员管理服务、党组织活动指导管理、发展党员管理等业务应用，为党员提供在线学习培训、转接组织关系、参与党内事务和关怀帮扶等服务。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

602. 判断以下表述是否正确:党员教育管理信息化，应注重利用新媒体，对党员队伍状况和党员教育管理工作进行实时分析研判，及时发现问题，不断改进工作。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

603. 判断以下表述是否正确:党组织应当教育引导党员严格规范网络行为，敢于同网上错误言论作斗争，不得制作、发布、传播违反党的纪律规定和国家法律法规的信息内容。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

604. 判断以下表述是否正确:各级党委留存的党费主要用于教育培训党员、支持基层党组织开展组织生活。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

605. 判断以下表述是否正确:《中国共产党党员教育管理工作条例》自2019年5月6日起施行。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

606. 判断以下表述是否正确:获得赞成票超过半数的被选举人数少于应选名额时，对全部名额另行选举。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

607. 判断以下表述是否正确:召开党员大会进行选举，由上届委员会主持。不设委员会的党支部进行选举，由上届党支部书记主持。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

608. 判断以下表述是否正确:党的总支部委员会、支部委员会委员的产生，由上届委员会根据多数党员的意见提出人选，报上级党组织审查同意后，组织党员酝酿确定候选人，在党员大会上进行选举。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

609. 判断以下表述是否正确:党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，发展党员工作是党的建设一项基础性的重要工作。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

610. 判断以下表述是否正确:党组织应当通过党的组织生活、听取本人汇报、个别谈心、集中培训、实践锻炼等方式，对预备党员进行教育和考察。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

611. 判断以下表述是否正确:党支部每季度对入党积极分子进行一次考察。基层党委每年对入党积极分子队伍状况作一次分析。针对存在的问题，采取改进措施。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

612. 判断以下表述是否正确:党委对党支部上报的接收预备党员的决议，应当在三个月内审批，并报上级党委组织部门备案。如遇特殊情况可适当延长审批时间，但不得超过三个月。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

613. 判断以下表述是否正确:党组织应当及时将上级党委批准的预备党员编入党支部和党小组，对预备党员继续进行教育和考察。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

614. 判断以下表述是否正确:预备党员的预备期为一年。预备期从支委会通过其为预备党员之日算起。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

615. 判断以下表述是否正确:预备党员违犯党纪，情节较轻，尚可保留预备党员资格的，应当对其进行批评教育或延长预备期;情节较重的，应当取消其预备党员资格。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

616. 判断以下表述是否正确:党委（党组）应当开展有针对性的教育培训，强化政治教育和政治训练，增强本地区本单位党组织和党员领导干部落实全面从严治党责任的意识，提高落实全面从严治党责任的能力和水平。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

617. 判断以下表述是否正确:党组（党委）领导机关和直属单位党组织的工作，但必须自觉接受党的机关工委对其履行机关党建主体责任的指导督促，防止出现“灯下黑”。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

618. 判断以下表述是否正确:党委（党组）应当开展经常性的全面从严治党宣传教育，特别是党章党规和党性党风党纪教育，注重发挥正反典型的示范警示作用，在本地区本单位营造全面从严治党良好氛围。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

619. 判断以下表述是否正确:部门和单位机关党委作为机关党建工作专责机构，应当聚焦主责主业，充分发挥职能作用，协助党组（党委）落实全面从严治党主体责任。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

620. 判断以下表述是否正确:党内选举必须体现选举人意志，规范和完善选举制度规则。按期进行党的基层委员会、总支部和支部委员会换届。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

621. 判断以下表述是否正确:党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

622. 判断以下表述是否正确:坚持集体领导制度，实行集体领导和个人分工负责相结合，是民主集中制的重要组成部分。各级党委（党组）必须坚持集体领导制度。凡属重大问题，要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

623. 判断以下表述是否正确:任何党员都不能游离于党的组织之外，更不能凌驾于党的组织之上。每个党员无论职务高低，都要参加党的组织生活。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

624. 判断以下表述是否正确:“三会一课”要突出政治学习和教育，突出党性锻炼，坚决防止表面化、形式化、娱乐化、庸俗化。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

625. 判断以下表述是否正确:《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关开展监督、调查、处置，按照管理权限与属地管辖相结合的原则，实行分级负责制。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

626. 判断以下表述是否正确:《中华人民共和国监察法实施条例》规定，采取监察措施需要告知、通知相关人员的，应当依法办理。告知、通知包括口头、书面两种方式。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

627. 判断以下表述是否正确:《中华人民共和国监察法实施条例》规定，收集物证、书证不符合法定程序，可能严重影响案件公正处理的，对该证据应当予以排除。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

628. 判断以下表述是否正确:《中华人民共和国监察法实施条例》规定，县级以上监察机关对在逃的应当被留置人员，依法决定在本行政区域内通缉的，可以自行执行。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

629. 判断以下表述是否正确:《中华人民共和国监察法实施条例》规定，主案与关联案件由不同监察机关立案调查的，调查关联案件的监察机关在移送起诉前，应当报告或者通报调查主案的监察机关，由其统一协调案件管辖事宜。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

630. 判断以下表述是否正确:《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察人员离任二年以内，不得从事与监察和司法工作相关联且可能发生利益冲突的职业。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

631. 判断以下表述是否正确:《中华人民共和国监察法实施条例》规定，监察机关应当建立健全办案安全责任制。承办部门主要负责人和调查组组长是调查安全第一责任人。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

632. 判断以下表述是否正确:中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议，于2021年11月8日至11日在北京举行，全会审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

633. 判断以下表述是否正确:总结党的百年奋斗重大成就和历史经验是推进党的自我革命、提高全党斗争本领和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

634. 判断以下表述是否正确:毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

635. 判断以下表述是否正确:党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，制定了到二十一、世纪中叶分三步走、完全实现社会主义现代化的发展战略，成功开创了中国特色社会主义。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

636. 判断以下表述是否正确:习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

637. 判断以下表述是否正确:党的十八大以来，在坚持“一国两制”和推进祖国统一上,党中央采取一系列标本兼治的举措，坚定落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”，推动香港局势实现由乱到治的重大转折，为推进依法治港治澳、促进“一国两制”实践行稳致远打下了坚实基础。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

638. 判断以下表述是否正确:党的十八大以来，中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

639. 判断以下表述是否正确:全会决定，中国共产党第二十次全国代表大会于2022年11月在北京召开。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

640. 判断以下表述是否正确:全会审议通过了，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》、《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

641. 判断以下表述是否正确:全党要坚持唯物史观和正确党史观，从党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能成功，从而更加坚定、更加自觉地践行初心使命，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义。

	A、对

	B、错

	参考答案 : B、错

642. 判断以下表述是否正确:习近平同志对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，就新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。

	A、对

	B、错

	参考答案 : A、对

643. 判断以下表述是否正确:红一方面军和红四方面军会师后进行了著名的四渡赤水战役，这是长征以来的第一次大胜利。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

644. 判断以下表述是否正确:1935年12月，党在瓦窑堡会议上确定了建立抗日民族统一战线的方针。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

645. 判断以下表述是否正确:西安事变的和平解决标志着洛川会议精神的贯彻执行。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

646. 判断以下表述是否正确:在长征途中，与彝族首领小叶丹歃血为盟留下佳话的红军将领是朱德。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

647. 判断以下表述是否正确:遵义会议集中全力解决当时具有决定意义政治和组织的问题。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

648. 判断以下表述是否正确:1936年10月，红军三大主力在陕北吴起镇会师，红军长征胜利结束。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

649. 判断以下表述是否正确:1932年1月28日，日本海军陆战队进攻天津，蒋光鼐、蔡廷锴指挥的第十九路军奋起抵抗。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

650. 判断以下表述是否正确:1936年12月12日发生的西安事变及其和平解决是中华民族进入抗日战争时期的标志。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

651. 判断以下表述是否正确:1937年7月7日，日军突然炮轰宛平城和卢沟桥，中国守军奋起反击。七七卢沟桥事变是中国全民族抗战的发端。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

652. 判断以下表述是否正确:1937年8月13日，日军向上海发动进攻，中国军队奋勇抵抗，史称一二八事变。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

653. 判断以下表述是否正确:抗日战争时期的主要矛盾是中华民族同日本帝国主义的矛盾。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

654. 判断以下表述是否正确:抗战时期，王明在主持长江局工作期间，犯了“左”倾冒险主义的错误。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

655. 判断以下表述是否正确:抗日战争时期，毛泽东的《〈共产党人〉发刊词》、《中国革命和中国共产党》、《新民主主义论》等著作的发表，标志着毛泽东思想已得到多方面的展开而达到成熟。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

656. 判断以下表述是否正确:刘少奇在党的“七大”上作了《论共产党员的修养》的报告，指出毛泽东思想是我们一切工作的指导思想。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

657. 判断以下表述是否正确:党的“七大”修改的新党章最突出的两个特点是规定毛泽东思想为党的指导思想和强调群众路线。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

658. 判断以下表述是否正确:抗日战争中存在着全面抗战路线和片面抗战路线两条对立的抗战路线。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

659. 判断以下表述是否正确:1938年9—11月，中共在延安举行了六届六中全会，会议基本上克服了王明右倾投降主义错误。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

660. 判断以下表述是否正确:1939年1月召开了国民党五届六中全会，规定了“溶共、防共、限共、反共”的反动方针，并设立了专门的“防共委员会”。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

661. 判断以下表述是否正确:毛泽东在《整顿党的作风》一文中将党的优良作风概括为理论和实践相结合、和人民群众紧密地联系在一起、自我批评“三大作风”。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

662. 判断以下表述是否正确:1937年12月13日，日军攻入南京，制造了惨绝人寰的南京大屠杀。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

663. 判断以下表述是否正确:1937年9月，《中国共产党为公布国共合作宣言》和蒋介石谈话的发表，标志着以国共合作为基础的抗日民族统一战线的正式形成。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

664. 判断以下表述是否正确:全面抗战爆发后，在如何抗战和如何争取抗战胜利的问题上，就出现了两条不同的抗战路线，即共产党的全面抗战路线和国民党的消极抗战路线。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

665. 判断以下表述是否正确:中国共产党关于抗日民族统一战线的策略总方针是“发展进步势力，团结中间势力，打击顽固势力”。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

666. 判断以下表述是否正确:中共同顽固派斗争的原则是有礼、有理、有节。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

667. 判断以下表述是否正确:新民主主义革命的总路线是无产阶级领导的人民大众的社会主义革命。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

668. 判断以下表述是否正确:中国革命的三大法宝是武装斗争、党的建设和根据地建设。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

669. 判断以下表述是否正确:延安整风运动加强了全党思想上的统一和组织上在的团结。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

670. 判断以下表述是否正确:大生产运动是克服困难、巩固和发展敌后根据地，争取抗战最后胜利的精神保证。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

671. 判断以下表述是否正确:中国共产党“七大“制定的政治路线是:放手发动群众，壮大人民力量，在共产党的领导下，打败蒋介石，解放全中国，建立一个各民主党派参加的联合政府。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

672. 判断以下表述是否正确:1945年8月15日，日本宣布无条件投降。所以，8月15日为全国抗战胜利纪念日。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

673. 判断以下表述是否正确:1945年7月26日，中、美、苏三国发表了敦促日本投降的《波茨坦公告》。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

674. 判断以下表述是否正确:抗战胜利后，国民党在美国的支持下，坚持独裁内战的方针，企图在全中国重新恢复资产阶级专政的统治。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

675. 判断以下表述是否正确:1945年8月，毛泽东赴重庆谈判。10月，双方签订了《国共双方和平谈判纪要》。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

676. 判断以下表述是否正确:1946年1月，新政治协商会议召开，通过了有利于人民的五项协议。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

677. 判断以下表述是否正确:1946年6月26日，蒋介石按照其既定方针，彻底撕毁停战协定和政协，挑起了空前规模的内战。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

678. 判断以下表述是否正确:“一切反动派都是纸老虎”的著名论断，是毛泽东与安娜•路易斯•斯特朗谈话中提出的。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

679. 判断以下表述是否正确:从1946年6月至从1947年3月，在中央的正确指挥下，解放区军民仅用8个月的时间胜利粉碎了国民党军队的重点进攻。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

680. 判断以下表述是否正确:从1947年3月到1947年6月，人民解放军又粉碎了敌人对河北和陕北的全面进攻。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

681. 判断以下表述是否正确:毛泽东在晋绥干部会议上完整地提出了党的新民主主义革命总路线和土地革命总路线。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

682. 判断以下表述是否正确:党在新民主主义革命时期的总路线是:无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

683. 判断以下表述是否正确:党在新民主主义革命时期的土地革命总路线是:依靠贫下中农，孤立富农，有步骤地，有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

684. 判断以下表述是否正确:从1948年9月至1949年1月，人民解放军又发起了辽沈、徐州、绥远三大战役，基本消灭了蒋介石赖以维持反动统治的主要军事力量。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

685. 判断以下表述是否正确:1949年4月23日，南京解放，宣告了国民党反动统治的彻底覆灭。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

686. 判断以下表述是否正确:1949年3月，中共中央在北京召开了七届二中全会。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

687. 判断以下表述是否正确:毛泽东在七届二中全会上告诫全党:务必使同志们继续地保持团结、奋进、戒骄、戒躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

688. 判断以下表述是否正确:中国人民政治协商会议第一次全体会议召开的地点是北京。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

689. 判断以下表述是否正确:中国人民政治协商会议第一次全体会议通过的《共同纲领》，具有根本大法的性质。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

690. 判断以下表述是否正确:中华人民共和国的成立，标志着中国进入了由新民主主义向社会主义过渡的新时期。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

691. 判断以下表述是否正确:秋收起义的主要领导人是:周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

692. 判断以下表述是否正确:南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，在全党和全国人民面前树立了一面鲜明的武装斗争的旗帜，标志着中国共产党独立领导革命战争和创建人民军队的开始。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

693. 判断以下表述是否正确:“八一”南昌起义第一次打出了工农革命军的旗帜。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

694. 判断以下表述是否正确:农村包围城市理论的形成标志是《星星之火、可以燎原》这篇文章的发表。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

695. 判断以下表述是否正确:“九•一八”事变，是日本帝国主义妄图变中国为它独占殖民地的开始。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

696. 判断以下表述是否正确:由于王明“左”倾冒险主义错误，1933年初党的临时中央被迫由上海迁到中央革命根据地。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

697. 判断以下表述是否正确:红四军党的第九次代表大会是在福建上杭县古田召开的。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

698. 判断以下表述是否正确:古田会议决议案规定，红军必须绝对服从党的领导，必须担负起打仗、分田和做群众工作这三位一体的任务。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

699. 判断以下表述是否正确:1931年9月，赣南和闽西根据地联成一片,以南昌为中心的中央革命根据地正式形成。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

700. 判断以下表述是否正确:中国共产党第六次全国代表大会是1928年6月在上海召开的。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

701. 判断以下表述是否正确:中共“六大”批评了瞿秋白“左”倾盲动主义错误，正确指出国民革命失败后中国社会的性质仍然是半殖民地半封建社会。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

702. 判断以下表述是否正确:农村包围城市，武装夺取政权的革命道路理论的提出，是毛泽东思想形成的一个重要标志。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : A、正确

703. 判断以下表述是否正确:1936年10月，中央红军退出中央革命根据地，开始长征。

	A、正确

	B、错误

	参考答案 : B、错误

